.. :orphan:
.. include:: <isotech.txt>

左上角的强化要经过战场，盖塔比较适合去拿。左下的派GP01去就可以了。右下角要爬山越岭，能飞的美塔斯比较适合。

战斗之后，兜甲児说陨星坠落地点位于北方二十公里处。

.. admonition:: 搭载
    :class: tip
    
    主舰可以搭载其他的机体一起行动抢占有利\ :doc:`../mechanics/terrain`\ ，但是进入主舰时气力会降低5点。在主舰中HP和EN每回合会恢复25%，弹药则是会全部恢复。主舰中有机体的时候会有发进指令，可以让机体出击到指定的位置。

ガンタンク和マリンスペイザー战斗后入手。

[SRW4] 建议SRW4真实系选择8回合以上，不然Sガンダム、ヤクト・ドーガ（赤）和ロザミア之间会产生冲突。SRW4S没有这个限制，可以走另一条路线。参考\ :doc:`../missable`\ 。

基本的技巧是用超级系近攻，真实系远攻。敌人不怎么样，大部分可以一两次攻击就搞定，甚至グ－ル也没有什么威胁。主要的问题是，如果你要在7回合内过关，你可能不得不放弃一些芯片和钱，或者让ブロッケン伯爵跑路。是否击落ブロッケン伯爵并不影响剧情，但是击落他可以得到钱和经验值。记得在击落グ－ル的时候用精神幸运。HP高的机体通常等级和修理费也高，如果有可能，最后一击的时候最好都用幸运这个精神，以多获得资金和经验值。

.. admonition:: \ :doc:`../mechanics/exp`\ 
    :class: tip

    本作经验值是看等级差，所以优先培养少数机师并无意义，应该平均提升机师等级，尤其是修理机的回复是取决于机师等级的（机动战士系的修理机驾驶员可以用地图炮练级）。

.. admonition:: 优化组合
    :class: tip
    
    ガンダム机体太差，建议让アムロ转乘ガンダムｍｋⅡ。另外ボスボロット运动型太差，ボス的命中也是我方最低，经常摸不到人，为了培养ボス起见，应该让他和兜甲児经常互换机体，因为兜甲児有必中，坐ボスボロット也能摸得到敌人。如果不换的话，也可以让ボス转乘マリンスペイザー，到グレンダイザー加入之后再与之合体蹭等级，不过这样一开始就少了一点战力。

.. admonition:: 改造
    :class: tip

    ゲッタ小队可从头用到尾，且改造继承，武器也大部继承。是优先改造对象。至于那些武器不继承，可以参考\ :doc:`../mechanics/remodeling`\ 。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :doc:`../missable`\ :本话结束时的总回合数
   * - .. admonition:: [SRW4]:7,[SRW4S]:15回合以内
          :class: attention 

          下一话会进入\ :doc:`02a_enigmatic_visitors_fast`\ 
  
          ハサウェイ和ネモ 1/1
     - .. admonition:: [SRW4]:8,[SRW4S]:16回合以上
          :class: attention

          下一话会进入\ :doc:`02b_enigmatic_visitors_slow`\ 

          ケーラ 1/1

          ジェガン ×3 1/3

          NT-1アレックス（クリスチーナ） 和ザク改（バーナード） 1/1

          ザク改或者ジェガン离队 1/2
          
          ガンタンク、ザク改或者ジェガン离队 1/4 


