.. meta::
   :description: [SRW4S]第零话Ａ 接触 (真实系)结束之后进入本话。 作为奈梅亨士官学校第二名毕业的高材生，主人公最大的梦想就是加入朗德·贝尔部队。念念不忘这一点的他已经成为了父亲正在开发的机体亡灵的测试驾驶员。加入朗德·贝尔部队之后，他赶在队伍执行约翰·柯文中将的绝密任务之前向阿姆罗·雷代理司令官报到。 简单来说，这个任务是调
      
.. _srw4_walkthrough_01a_the_beginning_real:

第一话Ａ 発端 (真实系)
===============================


[SRW4S]\ :doc:`00a_contact_real`\ 结束之后进入本话。

作为奈梅亨士官学校第二名毕业的高材生，主人公最大的梦想就是加入朗德·贝尔部队。念念不忘这一点的他已经成为了父亲正在开发的机体亡灵的测试驾驶员。加入朗德·贝尔部队之后，他赶在队伍执行约翰·柯文中将的绝密任务之前向阿姆罗·雷代理司令官报到。

简单来说，这个任务是调查青木原的一颗陨星，朗德·贝尔怀疑它实际上是飞船，甚至可能是第三次中的敌人，代码为监察者的外星人的飞船。这里速度是重点，因为提坦斯也可能在附近。 为了辅助这个行动，在裁军中被裁减的マジンガーZ队也加入了行动队伍。

在快到达目标地点时，本队发现マジンガーZ队已经在和ＤＣ残部战斗了。

地图：32x22 陆地 青木原樹海

作战目的：敌全灭

跳关代码：0x00

------------------
我方初始配置：
------------------

* マジンガ－Ｚ（兜甲児）
* アフロダイＡ（弓さやか）
* ボスボロット（ボス）
* 自选主舰。如果队中只有一台有人驾驶的主舰的话，则自动出击，下同。
* 自选7机 （PS版自动出击）

-------------
敌方初始配置
-------------

* グール （あしゅら男爵）
* グール （ブロッケン伯爵）
* ザク改
* \ :ref:`機械獣ガラダK７ <srw4_unit_mechanical_beast_garada_k7>`\ (机械兽镰刀兽K7) ×2
* \ :ref:`機械獣ダブラスM2 <srw4_unit_mechanical_beast_doublas_m2>`\  (机械兽双头龙M2)
* \ :ref:`メカザウルス·バド <srw4_unit_mechasaurus_bado>`\ (机械恐龙·巴德)  ×3
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 高性能レーダー(00.21),リペアキット(12.20),2000(00.00),(00.09),(22.06),5000(28.20),10000(17.15) 
* 第四次 高性能レーダー(00.00),リペアキット(20.07),2000(10.03),(22.06),5000(28,20),10000(01.20)    

-------------
事件
-------------

第六回合 如果あしゅら男爵健在，ブロッケン伯爵撤退

-------------
战斗台词
-------------

* 甲児 vs あしゅら
* さやか vs あしゅら
* 甲児 vs ブロッケン
* さやか vs ブロッケン
* ボス第一次攻击
* 主人公第一次攻击

.. include:: 01_the_beginning_common.rst






