.. _srw4_walkthrough_02a_enigmatic_visitors_fast:

第二话Ａ 謎の訪問者 (速)
===============================

如果在\ :doc:`01a_the_beginning_real`\ 或者\ :doc:`01b_the_beginning_super`\ 结束的时候总回合数少于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），那么进入这一话。建议第四次超级系和第四次S真实系走这个路线。

最近两年地球都被一系列灾难所笼罩。ビアン・ゾルダーク的反乱（第二次）、监察者之战（第三次），和拉·基亚斯事件，现在又是奇怪的不明陨星；随之而来的是巴姆星人因母星被毁而请求移民到火星的谣言（某人语：地球太危险了）。这些难道只是巧合？

在“陨星”的坠落地点，外星人正在尽力从燃烧中的飞船中抢救物品，并且准备和正在接近的本地地球人联系。遗骸的是，ＤＣ只对他们的飞船（和可能的技术）感兴趣。


地图：20x34 陆地 青木ヶ原樹海

作战目的：ダバ生存

跳关代码：0x01

------------------
我方初始配置：
------------------

* エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）
* ディザ－ド（ファンネリア＝アム）

-------------
敌方初始配置
-------------

* 惡靈將軍ハーディアス　（惡靈將軍ハーディアス）
* ザク改
* 機械獣ガラダＫ７
* 機械獣ダブラスＭ２
* メカザウルス・サキ
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2
* ドム

------------------
我方援军	
------------------
#. 右下 ロンド・ベル队

   * 自选主舰
   * 自选11机

#. 上 提坦斯队:

   * ガブスレイ（MS）（ライラ=ミラ=ライラ）（NPC）
   * ハンプラビ（MS）（ヤザン＝ゲーブルラ）（NPC）
   * パイアラン（ジェリド＝メサ）（NPC）
   * パイアラン （カクリコン＝カクーラー）（NPC）


------------------
敌方援军	
------------------
* 機械獣ガラダＫ７
* メカザウルス•バド ×2
* ミニフォー ×3
* マラサイ ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S リペアキット(10.11),(06.12),(14.12),プロペラントタンク(08.06),2000(03.21),5000(17.24) 
* 第四次 リペアキット(06.13),(13.26),(15.10),プロペラントタンク(00.20),2000(10.18),5000(19.03) 

-------------
事件
-------------
* 第二回合 我方援军1
* 第三回合 甲児驾驶ボロボロット、ボス驾驶マジンガーＺ的场合有对话
* 第五回合 ハーディアス生存時 我方援军2 惡靈將軍ハ－ディアス离开，敌方援军

因为あしゅら男爵和ブロッケン伯爵没有拖住ロンド・ベル队 ，所以他们在第二回合就到达了。第五回合ティターンズ队到达，惡靈將軍ハ－ディアス觉得风紧，所以放出了一支穿云箭，但是明显来相见的不是千军万马，所以他自己就先扯呼了。因为他撤了会出来一堆比较弱的援军被友军来抢钱，还是把他干掉比较好。这需要ダバ首先加速冲到惡靈將軍惡靈將軍ハ－ディアス的射程之内，然后向南撤退，这样大部队出来的时候就足够有时间干掉他了。腿短的需要用白色木马号运过山不然赶不上，例如マジンガーZ，除非更改\ :doc:`../mechanics/deploy`\ 顺序。

在DC军被蹂躏之后，被派来调查陨星的ティターンズ队要求你把外星人转交给他们。但是因为ロンド・ベル队手头也有同样的命令，所以アムロ＝レイ决定还是自己先留着，总要讲先来后到么。

ティターンズ队离开之后，外星人ダバ＝マイロ－ド透露，他的母星ペンタゴナワールド星系的独裁者ポセイダル和一个未知的势力达成协定：如果ポセイダル军在地球上造成混乱，那么他们会得到新的技术。因为ダバ＝マイロ－ド的斗争目标是推翻ポセイダル的独裁，所以他跑来破坏这个协定。アムロ＝レイ相信了他的论述,并且同意エルガイム（ダバ＝マイロ－ド） 和ディザ－ド（ファンネリア＝アム）加入ロンド・ベル队。

大多数重战机系的机体具有ビームコート能力，所以面对一定破坏力内的光线攻击不会受到伤害，可以不用回避或者防御。除了惡靈將軍ハ－ディアス之外，敌人还是很弱，所以ティターンズ队到达的时候，大部分敌军应该被搞定了。

下一话一开头甲兒不能出击，可以让ボス转乘マジンガ－Ｚ。

下一话进入\ :doc:`03a_a_new_enemy_fast`。
