.. _02B-EnigmaticVisitorsB:

第二话Ｂ 謎の訪問者Ｂ
===============================

如果在 :ref:`01A-TheBeginningA` 或者 :ref:`01B-TheBeginningB` 结束的时候总回合数 多于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），那么进入这一话。建议真实系走这个路线。

最近两年地球都被一系列灾难所笼罩。ビアン・ゾルダーク的反乱（第二次）、监察者之战（第三次），和ラ・ギアス事件，现在又是奇怪的不明陨星；随之而来的是バーム星人因母星被毁而请求移民到火星的谣言（某人语：地球太危险了）。这些难道只是巧合？

在“陨星”的坠落地点，外星人正在尽力从燃烧中的飞船中抢救物品，并且准备和正在接近的本地地球人联系。遗骸的是，ＤＣ只对他们的飞船（和可能的技术）感兴趣。


地图：20x34 陆地

作战目的：ダバ生存

------------------
我方初始配置：
------------------

* エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）
* ディザ－ド（ファンネリア＝アム）

-------------
敌方初始配置
-------------

* 惡靈將軍ハーディアス　（惡靈將軍ハーディアス）
* ザク改
* 機械獣ガラダＫ７
* 機械獣ダブラスＭ２
* メカザウルス・サキ
* ミニフォー* 2
* ドローメ * 2
* ドム

------------------
我方援军	
------------------

#. 上 提坦斯队:

   * ガブスレイ（MS）（ライラ=ミラ=ライラ）（NPC）
   * ハンプラビ（MS）（ヤザン＝ゲーブルラ）（NPC）
   * パイアラン（ジェリド＝メサ）（NPC）
   * パイアラン （カクリコン＝カクーラー）（NPC）

#. 右下 ロンド・ベル队

   * 自选主舰。
   * 自选10机

------------------
敌方援军	
------------------

* 機械獣ガラダＫ７
* メカザウルス・サキ
* 機械獣ダブラスＭ２
* ミニフォー * 2
* ドローメ*2
* ザク改
* ドム

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

+----+----+--------------------+
| X  | Y  | 物品               |
+----+----+--------------------+
| 10 | 18 | 金塊2000           |
+----+----+--------------------+
| 6  | 13 | リペアキット       |
+----+----+--------------------+
| 13 | 26 | リペアキット       |
+----+----+--------------------+
| 15 | 10 | リペアキット       |
+----+----+--------------------+
| 0  | 20 | プロペラントタンク |
+----+----+--------------------+
| 19 | 3  | 金塊5000           |
+----+----+--------------------+
| 0  | 5  | 金塊10000          |
+----+----+--------------------+
| 1  | 32 | ALICE              |
+----+----+--------------------+

-------------
事件
-------------
* 第二回合 我方援军1
* 第三回合 我方援军2
* 第三回合 ハーディアス生存時 惡靈將軍ハ－ディアス离开，敌方援军
* 第四回合 甲児驾驶ボロボロット、ボス驾驶マジンガーＺ的场合有对话

因为和あしゅら男爵和ブロッケン伯爵战斗的时间太长，ロンド・ベル队到的太晚了，提坦斯队已经先下手为强，监管了外星人（早起的鸟儿有虫吃……）。

第三回合ロンド・ベル队到达，惡靈將軍ハ－ディアス觉得风紧，所以放出了一支穿云箭，但是明显来相见的不是千军万马，所以他自己就先扯呼了。

外星人エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）和ディザ－ド（ファンネリア＝アム） 和ミラウー＝キャオ在跟随提坦斯队离开之前，留下了一句话：“他们”的目标是地球。提坦斯队声称这是你无权访问的机密信息，并且禁止你作更多了解。

下一话进入 :ref:`03B-SpecialTraining!Dai-Setsu-ZanOroshiB` 。

本话显然和謎の訪問者Ａ基本一样，但是因为在上一话耽误了过多时间，主力到达的时间晚了一些，提坦斯队已经到了，同时敌人的援军也有变化。因为他们比你近的多，所以大部队赶到的时候战场应该被清理得差不多了，基本上能做的工作只有探宝而已。本话比謎の訪問者Ａ多了两个强化，其中一个是对真实系很有用的ALICE，所以是另一个真实系走这个路线的理由。左下角的ALICE可以派盖塔去，大部队只够时间挖中间的，上面的就得用塔巴和艾姆去了。

大多数重战机系的机体具有ビームコート能力，所以面对一定破坏力内的光线攻击不会受到伤害，可以不用回避或者防御，尽量用加速冲阵之后反击和提坦斯抢钱。除了惡靈將軍ハ－ディアス之外，敌人还是很弱，所以提坦斯队到达的时候，大部分敌军应该被搞定了。不太可能击落惡靈將軍ハ－ディアス的，还是放他跑路吧。注意不要让提坦斯队抢太多经验值。

----------
机体评价
----------
* エルガイム 有光线防御，因为机师和技量高很容易出会心一击，武器攻击力比账面数字高，早期很强力。机师集中出得慢，可以考虑装强化物品来增加回避能力。超级系走地上路线的话可以改造一下。真实系后期走宇宙路线要和性能更好的カルバリーテンプル二选一。
* ディザード 后期会被废弃，不建议改造。生存能力靠强化部件和光线防御。陆A造成攻防能力比很多初期机动战士机体要强。
* 惡靈將軍ハーディアス 移动力不错，正适合引出来包饺子。最强武器不能对海。
* メカザウルス・サキ 武器最高只有790还不能对空的肉靶子
* ドム 只比ザク略强一点……对它的驾驶员来说，这真是个悲伤的故事……
* ガブスレイ（MS）射程不错，但是对海能力差。
* ハンプラビ（MS）一般的机动战士系机体。虽然名字叫做海蛇，但是对海适应是C，武器基本都不能对海中的敌人使用……
* パイアラン 说得副主人公的话会带这台机体加入。需要选择有恋人。虽然加入时已经三段改造，而且是少有的可以飞的机动战士系机体，但是武器射程和攻击力太差导致沦为探宝机。

----------
机师评价
----------
* ダバ＝マイロード　回避值和技量很高的真实系。精神方面很强劲，有热血有魂，就是集中学得慢了一点。地形适应方面，和机动战士系比起来，陆A是个优点。空B造成无法完全发挥后期机体的空中形态的能力，应该尽量少地在空中作战，除了キリマンジャロの嵐这一话之外——这一话虽然是空中，但是地形适应是按陆地算的。有盾防御lv2
* ファンネリア＝アム　作战能力比较差。但是集中出得快，机体又有光线防御和盾防御 lv1，生存倒不是什么大问题。有リリス的幸运，升级也不是很困难。补给学得比较早。
* リリス＝ファウ 必中幸运激励都是很强力的精神。但是重战机系只有这么一个妖精。所以是抢手货，用地图武器轰自己人升级的时候不怕那些等级太高的机动战士打不到。* 
* 惡靈將軍ハーディアス 命中回避都很差。性格是弱气，可击落一些敌军之后再打。
* ライラ=ミラ=ライラ 回避优秀，远攻也不错的敌人。和我方的机动战士们比起来，直感差了一些，两动所需等级太高。有切防御LV3。
* ヤザン＝ゲーブルラ 回避和远攻都是优秀的敌人。和我方的机动战士们比起来，直感差了一些，两动所需等级太高。有切防御LV2。
* ジェリド＝メサ 回避优秀，远攻也不错的敌人。和我方的机动战士们比起来，直感差了一些，两动所需等级太高。
* カクリコン＝カクーラー 回避和远攻击不错，。和我方的机动战士们比起来，直感差了一些，两动所需等级太高。