.. meta::
   :description: 如果在第一话Ａ 発端 (真实系)或者第一话Ｂ 発端 (超级系)结束的时候总回合数 多于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），那么进入这一话。建议真实系走这个路线。 最近两年地球都被一系列灾难所笼罩。ビアン・ゾルダーク的反乱（第二次）、监察者之战（第三次），和ラ・ギアス事件，现在又是奇怪的不明陨星；随之而来的是バ

.. _srw4_walkthrough_02a_enigmatic_visitors_slow:

第二话Ｂ 謎の訪問者 (缓)
===============================

如果在\ :doc:`01a_the_beginning_real`\ 或者\ :doc:`01b_the_beginning_super`\ 结束的时候总回合数 多于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），那么进入这一话。建议真实系走这个路线。

最近两年地球都被一系列灾难所笼罩。ビアン・ゾルダーク的反乱（第二次）、监察者之战（第三次），和ラ・ギアス事件，现在又是奇怪的不明陨星；随之而来的是バーム星人因母星被毁而请求移民到火星的谣言（某人语：地球太危险了）。这些难道只是巧合？

在“陨星”的坠落地点，外星人正在尽力从燃烧中的飞船中抢救物品，并且准备和正在接近的本地地球人联系。遗骸的是，ＤＣ只对他们的飞船（和可能的技术）感兴趣。


地图：20x34 陆地 青木ヶ原樹海

作战目的：ダバ生存

跳关代码：0x02
------------------
我方初始配置：
------------------

* エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）
* ディザ－ド（ファンネリア＝アム）

-------------
敌方初始配置
-------------

* 惡靈將軍ハーディアス　（惡靈將軍ハーディアス）
* ザク改
* 機械獣ガラダＫ７
* 機械獣ダブラスＭ２
* メカザウルス・サキ
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2
* ドム

------------------
我方援军	
------------------

#. 上 提坦斯队:

   * ガブスレイ（MS）（ライラ=ミラ=ライラ）（NPC）
   * ハンプラビ（MS）（ヤザン＝ゲーブルラ）（NPC）
   * パイアラン（ジェリド＝メサ）（NPC）
   * パイアラン （カクリコン＝カクーラー）（NPC）

#. 右下 ロンド・ベル队

   * 自选主舰。
   * 自选11机

------------------
敌方援军	
------------------

* 機械獣ガラダＫ７
* メカザウルス・サキ
* 機械獣ダブラスＭ２
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2
* ザク改
* ドム

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ALICE(02.26),プロペラントタンク(00.13),リペアキット(13.27),(16.09),2000(09.26),5000(06.11),(19.01),10000(01.32) 
* 第四次 ALICE(01.32),プロペラントタンク(00.20),リペアキット(13.26),(15.10),2000(10.18),5000(06.13),(19.03),10000(00.05) 

-------------
事件
-------------

* 第二回合 我方援军1
* 第三回合 我方援军2
* 第三回合 ハーディアス生存時 惡靈將軍ハ－ディアス离开，敌方援军
* 第四回合 甲児驾驶ボロボロット、ボス驾驶マジンガーＺ的场合有对话

-------------
战斗对话
-------------
* アムHP50%以下

因为和あしゅら男爵和ブロッケン伯爵战斗的时间太长，ロンド・ベル队到的太晚了，提坦斯队已经先下手为强，监管了外星人（早起的鸟儿有虫吃……）。

第三回合ロンド・ベル队到达，惡靈將軍ハ－ディアス觉得风紧，所以放出了一支穿云箭，但是明显来相见的不是千军万马，所以他自己就先扯呼了。

外星人エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）和ディザ－ド（ファンネリア＝アム） 和ミラウー＝キャオ在跟随提坦斯队离开之前，留下了一句话：“他们”的目标是地球。提坦斯队声称这是你无权访问的机密信息，并且禁止你作更多了解。


本话显然\ :doc:`02a_enigmatic_visitors_fast`\ 基本一样，但是因为在上一话耽误了过多时间，主力到达的时间晚了一些，提坦斯队已经到了，同时敌人的援军也有变化。因为他们比你近的多，所以大部队赶到的时候战场应该被清理得差不多了，能做的工作只有探宝而已。本话比\ :doc:`02a_enigmatic_visitors_fast`\ 多了两个强化，其中一个是对真实系很有用的ALICE，所以是另一个真实系走这个路线的理由。左下角的ALICE可以派盖塔去，大部队只够时间挖中间的，上面的就得用塔巴和艾姆去吸引敌人南下了。

大多数重战机系的机体具有ビームコート能力，所以面对一定破坏力内的光线攻击不会受到伤害，可以不用回避或者防御，尽量用加速冲阵之后反击和提坦斯抢钱。除了惡靈將軍ハ－ディアス之外，敌人还是很弱，所以提坦斯队到达的时候，大部分敌军应该被搞定了。因为这次我军到达时间太晚，所以不可能击落惡靈將軍ハ－ディアス的，还是放他跑路吧。注意不要让提坦斯队抢太多经验值。

注意本话结束的时候トーレス应该达到2级学会加速。

下一话进入\ :doc:`03b_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_slow`\ 。
