.. _03A-ANewEnemyA:

第三话Ａ 新たな敵 (速)
===============================

:doc:`02a_enigmatic_visitors_fast` 结束之后进入本话。

接收到ジョン=コーウェン中将的关于前司令官ブライト・ノア大佐被重新编入ロンド・ベル部队的通讯之后，代理司令官アムロ＝レイ大大地松了一口气，终于可以名正言顺地偷懒——呃——是，是释放工作的压力了。ブライト・ノア大佐和一些货物将由マチルダ＝アジャン中尉护送，和你在金沢市会合。

尽管离这次会合没有多少时间了，但是ゲッター队还是跑去访问早乙女研究所了。由于ゲッタードラゴン正在调整，他们必须尽可能利用手头的破ゲッタ。流竜馬和神隼人在抓紧时间教会車弁慶使用巴武蔵的绝技大雪山おろし，以保证ゲッター３处于最佳状态。

因为你提前到达了金沢市，所以アムロ＝レイ把トロイホース停下来进行一些微调。ファンネリア＝アム上街去玩的时候把ダバ＝マイロ－ド拉去充当购物专用苦力，而兜甲児和弓さやか暂时充当他们的向导。但是就在鼓乐升平，祥和吉庆的时候，你受到ダバ＝マイロ－的敌人，ギャブレット＝ギャブレー所率领的部队的攻击。

盖塔队不在，超级系除了主人公之外就是魔神系了。甲兒虽然人走了机体还在，所以可以让ボス去开マジンガ－Ｚ……假如你能忍受他的命中率的话。

地图: 26x36 陆地 金沢市

任务目标:
* 击败ギャブレット＝ギャブレー
* 击败ギャブレット＝ギャブレー之后：敌全灭 (但是一些敌人会跑，所以还是把他最后一个击落吧)

跳关代码：0x03

------------------
我方初始配置
------------------

* トロイホース（トーレス）
* 自选7机

---------
我方援军
---------

* 自选4机

------------------
敌方初始配置
------------------

* バッシュ（ギャブレット＝ギャブレー）
* カルバリーテンプル（ガウ＝ハ＝レッシィ）
* グライア （ハッシャ＝モッシャ）
* グライア x9
* アローン x5

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S チョバムアーマー(22.08),マグネットコーティング(19.35),ブースター(06.30),プロペラントタンク(04.13),リペアキット(17.23),2000(12.32),5000(00.09) 
* 第四次 チョバムアーマー(23.23),マグネットコーティング(11.26),ブースター(10.06),プロペラントタンク(14.25),リペアキット(17.32),2000(14.21),5000(20.11) 

------------------
事件
------------------

* 第一回合，ダバ，アム，甲兒，さやか往主舰进发，アムロ＝レイ下令在他们返回之前，トロイホース不能移动。
* 第四回合，ダバ，アム，甲兒，さやか返回主舰，トロイホース可以移动。
* ギャブレ－被击败后，他命令所有部队撤退；但是ガウ＝ハ＝レッシィ的机体出现了一些机械故障，撤退失败。

 战斗对话：

* ダバ vs ギャブレ－ (两次）
* アム vs ギャブレ－
* ダバ vs レッシィ
* アム vs レッシィ
* アム vs ハッシャ



尽管被俘，ポセイダル軍13人衆的一員ガウ＝ハ＝レッシィ也拒绝透露除了名字、所属和军衔之外的任何信息。アムロ＝レイ决定把她先关起来，之后继续纳闷：ゲッター队怎么还没回来？

下一话进入 :doc:`04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast`。

----------
机体评价
----------
* バッシュ 不错的敌方机体，除了典型重战机系的盾防御、光线护盾和武器之外还有两个强力武器。地形适应能力也很强。
* カルバリーテンプル 走地上路线会被强制废弃，走宇宙路线会和能力差一点的エルガイム二选一。因为加入的时候有两段改造，所以走宇宙路线的话强烈建议保留这台机体而废弃エルガイム。不过最强武器残弹只有两发，不值得改造。
* グライア 没有光线护盾的重战机系，武器和地形适应也比较差。比较适合敌方杂兵开。
* アローン 比グライア略强的重战机系杂兵机。有了光线护盾，地形适应也有所加强。

----------
机师评价
----------
* ギャブレット＝ギャブレー 选真实系可以加入。加入步骤多了一点，但是物有所值。除了远攻之外能力全面超过ダバ，有盾防御lv2，机体加入的时候也全改造。作为敌人来说也是个麻烦的对手。
* ガウ＝ハ＝レッシィ 回避值很高的真实系，和ダバ比起来各有所长。精神方面很快学得激励，没有ダバ的集中学得慢的缺点，而且SP值高，地形适应方面也很优秀。后期可以乘坐有地图武器的机体，等级也不是问题。有盾防御lv2
* ハッシャ＝モッシャ 作为真实系来说近攻击能力居然比远攻击能力还强，算是不务正业。攻防能力是アム级别地差，地形适应也是同样地烂，比敌方的杂兵还差。幸好不是我方的。
