.. _04A-SpecialTraining!Dai-Setsu-ZanOroshi:

第四话Ａ 特訓！大雪山おろしＡ 
===============================

:ref:`03A-ANewEnemyA` 结束之后进入本话。

車弁慶的训练被ＤＣ的メカザウルス的突袭打断了。但是敌人实在太过弱小，而且敌人的类型刚好对应于ゲッター的三种形态，所以ゲッター队 决定把它们拿来当变形训练的靶子。

靶子们被干掉之后，あしゅら男爵跑出来告诉你那些靶子是用来投石问路的。他的结论是，没有大雪山おろし的话，ゲッター对他的ブード没什么威胁。不幸的家伙还不知道，車弁慶刚刚学会了这一招。

ゲッター的米国朋友——德州牛仔ジャック＝キング刚好在日本观光，所以流竜馬一叫他们就到了。

地图:20x20 陆地
任务目标:敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------

ゲッター２（神隼人）

------------------
我方援军
------------------
上

* テキサスマック（ジャック＝キング）

------------------
敌方初始配置
------------------

メカザウルス・サキ（呃……太少了一点吧……）

------------------
敌方援军
------------------

#. 　（这也叫援军？塞牙缝都不够……）
    * メカザウルス•バド
#. 　（同上）
    * メカザウルス・ズー
#. 　（同上）
    * メカザウルス・サキ
    * メカザウルス・ズー
    * ブード（あしゅら男爵）


-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

+----+----+--------------------+
| X  | Y  |物品                |
+----+----+--------------------+
| 8  | 8  | 金塊5000           |
+----+----+--------------------+
| 6  | 19 | 金塊2000           |
+----+----+--------------------+
| 15 | 0  | プロペラントタンク |
+----+----+--------------------+
| 9  | 5  | 金塊2000           |
+----+----+--------------------+
| 15 | 10 | リペアキット       |
+----+----+--------------------+

-------------
事件
-------------

* 第一回合，ゲッタ－２合体动画
* 消灭敌军初期配置之后，援军1出现，ゲッタ－１合体动画
* 消灭敌方援军1之后，敌方援军2出现，ゲッタ－３合体动画
* 消灭敌方援军2之后，敌方援军3出现，ゲッタ－３增加武器大雪山おろし
* 次回合 テキサスマック（ジャック＝キング）到达
* 使用大雪山おろし时出现对话
* 如果本话超过11回合，那么下一话增援时间会延后两个回合。

テキサスマック（ジャック＝キング）过关之后会和你说再见，因为你急着赶回去和大队会合。

可以在开ゲッタ－１的时候到处去捡钱和芯片，用ゲッタ－３就不怎么方便了。只有最后一批敌人数量多点，但是也不难搞定。

ジャック居然LV7精神就出全了，可惜本话完了之后两个人就跑路了……所以不用管他舌灿莲花，一定要充分利用他们的速度和精神（不用白不用……），用加速去捡芯片吧。

----------
机体评价
----------

* ゲッタ－２ 盖塔三个形态中运动性和移动力最高的。但是也是最脆的，攻击力也是最差的。仅用于赶路的形态，不需要改造。
* ゲッタ－３ 大雪山おろし可以很容易的消灭陆地和海中的敌人，但是对空能力太差。因为海战太少的原因，也不需要改造，用的时候装个装甲就行。
* テキサスマック 真实系的攻击力，超级系的运动性……除了死要钱的（盖塔队还没幸运），还是当专职探宝队吧。
* メカザウルス・ズー 虽然是海战专用机体，但是大招居然不能对海……。
* ブード 装甲不错的战舰，但是最强的两个武器是对海专用，可以引到岸边再打。

----------
机师评价
----------

* ジャック＝キング 直感我方最低，好在就出场这么一话，不会加入我军，没有两动的可能也没什么了。7级精神就出全了，SP也很多。妖精メリー＝キング有幸运，死要钱的可以拿来打爆ブード。很奇怪她在这一作中没有補給这个精神，除了本作之外从第二次到α都有的。
