.. meta::
   :description: 第三话Ａ 新たな敵 (速)结束之后进入本话。 車弁慶的训练被ＤＣ的メカザウルス的突袭打断了。但是敌人实在太过弱小，而且敌人的类型刚好对应于ゲッター的三种形态，所以ゲッター队 决定把它们拿来当变形训练的靶子。 靶子们被干掉之后，あしゅら男爵跑出来告诉你那些靶子是用来投石问路的。他的结论是，没有大雪山おろし的话，ゲッター对

第四话Ａ 特訓！大雪山おろし (速)
===================================

.. _srw4_walkthrough_04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast:

:doc:`03a_a_new_enemy_fast`\ 结束之后进入本话。

車弁慶的训练被ＤＣ的メカザウルス的突袭打断了。但是敌人实在太过弱小，而且敌人的类型刚好对应于ゲッター的三种形态，所以ゲッター队 决定把它们拿来当变形训练的靶子。

靶子们被干掉之后，あしゅら男爵跑出来告诉你那些靶子是用来投石问路的。他的结论是，没有大雪山おろし的话，ゲッター对他的ブード没什么威胁。不幸的家伙还不知道，車弁慶刚刚学会了这一招。

ゲッター的米国朋友德州牛仔ジャック・キング刚好在日本观光，所以流竜馬一叫他们就到了。

地图:20x20 陆地 早乙女研究所

任务目标:敌全灭

跳关代码：0x04

------------------
我方初始配置
------------------

ゲッター２（神隼人）

------------------
我方援军
------------------

上

* テキサスマック（ジャック・キング）

------------------
敌方初始配置
------------------

メカザウルス・サキ（呃……太少了一点吧……）

------------------
敌方援军
------------------

#. 　（这也叫援军？塞牙缝都不够……）
    * メカザウルス・バド
#. 　（同上）
    * メカザウルス・ズー
#. 　（同上）
    * メカザウルス・サキ
    * メカザウルス・ズー
    * ブード（あしゅら男爵）


-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S リペアキット(15.10),プロペラントタンク(19.04),2000(08.08),(13.19),5000(00.09) 
* 第四次 リペアキット(15.10),プロペラントタンク(15.00),2000(06.19),(09.05).5000(08.08) 

-------------
事件
-------------

* 第一回合，ゲッタ－２合体动画
* 消灭敌军初期配置之后，援军1出现，ゲッタ－１合体动画
* 消灭敌方援军1之后，敌方援军2出现，ゲッタ－３合体动画
* 消灭敌方援军2之后，敌方援军3出现，ゲッタ－３增加武器大雪山おろし
* 次回合 テキサスマック（ジャック・キング）到达
* 使用大雪山おろし时出现对话
* 如果本话超过11回合，那么下一话增援时间会延后两个回合。

テキサスマック（ジャック・キング）过关之后会和你说再见，因为你急着赶回去和大队会合。

可以在开ゲッタ－１的时候到处去捡钱和芯片，用ゲッタ－３就不怎么方便了，赶回合数的话要加装加速器。只有最后一批敌人数量多点，但是也不难搞定。

ジャック居然LV7精神就出全了，可惜本话完了之后两个人就跑路了……所以不用管他舌灿莲花，一定要充分利用他们的速度和精神（不用白不用……），用加速去捡芯片吧。如果要用他们的幸运来击倒ブード那就要算一下伤害，テキサスマック的攻击实在差了点。

注意本话结束的时候トロイホース应该装备移动力芯片。

下一话进入\ :doc:`04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast`\ 。
