.. _04B-ANewEnemyB:

第四话Ｂ 新たな敵 (缓)
===============================

:doc:`03b_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_slow`\ 结束之后进入本话。

.. include:: 04_05_lover_common.rst

预计要和ロンド・ベル部队会合的ミデア后勤部队正在被ＤＣ攻击，所以你必须保护他们（还是她们？谁的口水流出来了？还不快擦擦）。最后一架ミデア的引擎有点问题，所以拖慢了全队的速度。

战斗之前给主舰加上移动力强化很有用。

地图 20x48 陆地 金沢市

任务目标 保护ミデア

跳关代码：0x34

------------------
我方初始配置
------------------

* トロイホース（トーレス）
* 自选11机
* ミデア x2 NPC
* ミデア（マチルダ＝アジャン） NPC

------------------
我方援军
------------------
#. 左
    * ゲッタ－１（流竜馬）
#. 右
    * イーグルファイターN（藤原忍）
    *  ランドクーガーN（結城沙羅）
    * ランドライガーN（式部雅人）
    * ビッグモスN（司馬亮）

------------------
敌方初始配置
------------------
* ガーベラ・テトラ（シーマ＝ガラハウ）
* マラサイ
* ハンブラビ（MA）x2
* バーザム
* ガルスＪ
* ズサ ×2
* メカザウルス•バド ×2
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2

------------------
敌方援军 左下
------------------

* ケンプファ－（ランバ＝ラル）
* バーザム（クランプ）
* マラサイ ×4

------------------
敌方2援军 右
------------------
* バッシュ（ギャブレット＝ギャブレー）
* バッシュ
* カルバリーテンプル
* グライア（ハッシャ＝モッシャ）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S メガブースター(19.47),プロペラトタンク(02.04),2000(14.44),(09.37),(16.22),5000(12.10),(00.43),(14.21) 
* 第四次 メガブースター(05.03),プロペラトタンク(00.04),2000(00.43),(14.44),(19.22),5000(11.13),(15.21),(19.47) 

-------------
事件
-------------
* 主人公、アムロ、コウ和シーマ战斗会有对话
* 第二回合，一些不明部队（敌方2援军）闲逛的时候不小心进入了你们战场，但是他们认为两边都不值一战，所以马上就撤退了。
* 第三回合（如果上一话在9回合内完成）/第五回合（如果上一话在10或以上回合完成） 跑出去访问早乙女研究所兼修行的ゲッター队终于赶回来了。
* 第四回合或敌全灭，更多的机体冒出来了——被ジョン=コーウェン中将派过来闲逛的，地球联邦环太平洋軍下属特殊组织，经常违反军规的兽战机队ダンクーガ。如果敌机在5台以下会有对话。如果敌全灭，断空我加入时就是合体状态。
* 第五回合 左下 饭后出来散步的ランバ＝ラル和クランプ……如果シーマ仍然在战场上的话会吵一架，表示意外追个运输机而已都搞不定。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :doc:`../missable`：ジェガン

   * - .. admonition:: ケーラ＝スゥ（ジェガン）加入
          :class: attention 

          ザク改或ジェガン加入 ×3 1/3 


.. include:: 04_05_reinforcement_common.rst

如果否认有恋人，弓さやか介绍的恋人也加入部队。搭讪来增加恋爱度的时间到了。具体选择参考\ :doc:`../mechanics/love_points`\ 。

.. include:: 04_05_dancouga_common.rst

ミデア相当慢，最后一个最慢，免不了被打几下的。只要你跑得不是太慢（トーレス现在应该有加速了，把大部队装走就行），在ミデア被击落之前消灭敌军先锋不成问题。派修理机跟着ミデア一起走就行了。シーマ等级不怎么样，但是攻击力比较高，先解决掉为上。敌军增援在城市南边出现，而且等级很高，所以不要把全部队伍都派上去，留一个魔神在第四回合放一个铁壁就可以干掉敌人的伏军了。要赶回合数提前拿断空我的话，给主舰加加速器，外加给真实系加装甲，在第一回合搭载大部队加速往上冲，第二回合再冲之后把大部队放出来打。

ダンクーガ队到达的时候的气力已经足够变形成A模式了，所以如果不在意经验值的损失的话（合体状态下4倍经验），用他们应该可以解决掉敌人的援军。

----------
机体评价
----------

* ミデア 修理机，战斗力基本没有，飞得还慢。需要不惜一切代价保护。
* イーグルファイターN 鹰战机的兽形态，和断空我共享机体属性改造段数所以如果不打算用コンバトラV的话，入手之后可以开始改造。第四次因为断空我不能飞，所以如果不是要看剧情的话，通常都是保留コンバトラV的。第四次S没有和コンバトラV二选一的问题，断空我能飞了，武器也变强了，但是忍的加速换了魂，移动力又成了问题……
* イーグルファイターH 鹰战机的人形态。和イーグルファイターN比起来运动性上上，但是移动力下降。飞行状态下爆雷用完了可以换这个形态，多了两门武器。
* イーグルファイターA 变形成突击形态需要120气力。和イーグルファイターN比起来运动性、装甲、限界、移动力都有上升，并且增加了一个突击武器。
* ランドクーガーN 豹战车的兽形态。只有两个射击武器，攻击力和机动战士类似。不知道为什么射程比虎战车要短……
* ランドクーガーH 豹战车的人形态，和ランドクーガーN比起来，运动型、限界和移动力有所上升，还多了门格斗武器，但是装甲有所减弱。
* ランドクーガーA 变形成突击形态需要120气力。和ランドクーガーH比起来，限界、移动力都有所上升。格斗武器有所加强。
* ランドライガーN 虎豹战车的兽形态。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ランドライガーH 虎豹战车的人形态。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ランドライガーA 变形成突击形态需要120气力。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ビッグモスN 象战车的兽形态。很奇怪地所有武器都是远程。
* ビッグモスH 象战车的人形态。和ビッグモスN比起来，装甲有所下降，运动型、限界有所上升，还多了门格斗武器。
* ビッグモスA 变形成突击形态需要120气力。和ビッグモスH比起来，限界、移动力都有所上升。格斗武器有所加强。
* ジェガン 机体在初期机动战士中能力不错，第四次里走真实系路线会拿到两台，但是两台都保不住。一台被拿来换ヤクトドーガ，另一台被ロザミア开走，所以还是不要改造了。第四次S里钢坦克不会被废弃，所以还是能剩下来一台的。
* ＧＭⅢ 第四次里有强制废弃事件，不好改造。第四次S里可以一用，陆地适应加强到了A，比ガンダムmkII要强。
* リ・ガズィ（BWS）要收集全机器人大图鉴的话，需要至少出战并且分离一次。作为机动战士系少见的飞机来说，可以用来探宝，但是因为打爆两次才需要付修理费（在深海上是个例外，掉海里会爆掉），而且武器攻击力也相对不错，也可以用来作战。机动战士系机师的对空适应是个问题，加缪加入之后可以让阿姆罗去开Z高达，加缪开这台。自爆、被击落或者分离之后成为リ・ガズィ（MS），具有更多的武器和更高的运动性。
* ガーベラ・テトラ 移动力超高的机动战士，不过攻击力就不怎么样了。第四次里只出战这么一话，第四次S里则在グレートマジンガー奪回有再次出场
* ハンブラビ（MA）武器和运动性和人形态比起来差了很多，跑路用的形态电脑还用来交战……
* バーザム 和マラサイ一样差的机体。作为副官来说，クランプ的待遇真差……后来老兵の挽歌里乘坐的R・ジャジャ也不怎么样。
* ガルスＪ 除了陆地的适应性是A之外，其他的能力都不怎么样。
* ズサ 完全的杂鱼机
* ケンプファ－ 很奇怪地武器全体对海适应都是A，但是机体本身的海中适应是C，只适合在岸边对付海中的敌人。在スタンピド这一话中会作为NPC援军登场。

----------
机师评价
----------

* 藤原忍 有激怒，需要赶时间收白河愁的时候很有用。加速的精神很有必要，不过第四次S里换成魂了。[第四次]虽然机师数值不错，但是陆地和宇宙适应都是B，造成断空我的能力不能完全发挥。[第四次S]地形适应优秀，加上整个小队都有气合和热血，有EN回复地形的话开场连烧三个気合放断空炮还是很恐怖的。
* 結城沙羅 幸运比コンバトラV队出得早，断空我队就靠她升级了。合体之前整个小队都可以不用拿经验，合体之后可以拿四份经验值。
* 式部雅人 有激励，这个是比コンバトラV队强的地方。
* 司馬亮 有觉醒。てかげん是摆好看的，忍的技量值太低……
* ケーラ＝スゥ 虽然初期能力不错，但是成长率太差。有加速，对空适应是B，初期探宝机师。到后期机动战士系可以全员用地图炮自残练到100级的时候他也没上场机会，机动战士系的好机体太少了，虽然有个真实系少见的気合，但是F91加入的时候应该不缺激励的精神了。
* シーマ＝ガラハウ 回避和远攻击优秀的敌人。技量也高，出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。
* ランバ＝ラル 回避和远攻击优秀的敌人。技量也高，出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。
* クランプ 除了回避和远攻击之外都不是个合格的机动战士系机师，老兵の挽歌里ラル、ガデム、ハモン都战死了，他很奇怪地不知所踪。

下一话进入\ :doc:`05b_daba_my_lord`\ 。
