.. _05A-BrightsReturn:

第五话Ａ ブライトの帰還
===============================

特訓！大雪山おろしＡ之后进入本话。

因为ロンド・ベル部队里面盛行谈恋爱，所以弓さやか问你有没有恋人，如果没有的话，她会给你介绍一个，否则你告诉她你有恋人了，这时候可以自定义恋人姓名。此选择影响以后剧情，参考隐藏要素。
预计要和ロンド・ベル部队会合的ミデア后勤部队正在被ＤＣ攻击，所以你必须保护他们（还是她们？谁的口水流出来了？还不快擦擦）。最后一架ミデア的引擎有点问题，所以拖慢了全队的速度。

战斗之前给主舰加上移动力强化很有用。

地图 20x48 陆地 金沢市

任务目标 保护ミデア

跳关代码：0x05

------------------
我方初始配置
------------------

* トロイホース（トーレス）
* 自选14机
* ミデア*2 NPC
* ミデア（マチルダ＝アジャン） NPC

------------------
我方援军
------------------
#. 左
    * ゲッタ－１（流竜馬）
#. 右
    * イーグルファイターN（藤原忍）
    *  ランドクーガーN（結城沙羅）
    * ランドライガーN（式部雅人）
    * ビッグモスN（司馬亮）

------------------
敌方初始配置
------------------
* ガーベラ・テトラ（シーマ＝ガラハウ）
* マラサイ
* ハンブラビ（MA）* 2
* バーザム
* ガルスＪ
* ズサ * 2
* メカザウルス•バド*2
* ミニフォー * 2
* ドローメ * 2

------------------
敌方援军
------------------

* ケンプファ－（ランバ＝ラル）
* バーザム（クランプ）
* マラサイ*4




-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

+----+----+----------------------+
| X  | Y  | 物品                 |
+----+----+----------------------+
| 19 | 47 | ハイブリッドアーマー |
+----+----+----------------------+
| 15 | 21 | チョバムアーマー     |
+----+----+----------------------+
| 9  | 5  | 金塊5000             |
+----+----+----------------------+
| 14 | 31 | 金塊5000             |
+----+----+----------------------+
| 9  | 24 | 金塊2000             |
+----+----+----------------------+
| 13 | 22 | 金塊2000             |
+----+----+----------------------+
| 6  | 34 | プロペラントタンク   |
+----+----+----------------------+

-------------
事件
-------------

* 主人公、アムロ、コウ和シーマ战斗会有对话
* コウ、キース和ラル战斗会有对话
* 第三回合（如果上一话在9回合内完成）/第五回合（如果上一话在10或以上回合完成） 跑出去访问早乙女研究所兼修行的ゲッター队终于赶回来了。
* 第五回合，更多的机体冒出来了——被ジョン=コーウェン中将派过来闲逛的，地球联邦环太平洋軍下属特殊组织，经常违反军规的兽战机队ダンクーガ。如果敌机在5台以下会有对话。
* 第五回合 饭后出来散步的ランバ＝ラル和クランプ……如果シーマ仍然在战场上的话会吵一架，不然会表示意外追个运输机而已都搞不定。


把ＤＣ赶跑之后，トーレス离队，ブライト＝ノア复任ロンド・ベル部队司令官兼トロイホース号舰长。ブライト＝ノア的等级加入时有8级，但是有更多的精神。他的儿子ハサウェイ＝ノア和ネモ也加入队中。三台ミデア运载的芯片和机体分别是：

#. 　
    * 高性能レーダー
    * リペアキット
    * チョバムアーマー
    * 対ビームコーティング
    * プロペラトタンク
    * 20000G
#.
    * ＧＭⅢ 
    * 10000G
#.
    * リ・ガズィ（BWS）
    * 5000G

如果否认有恋人，弓さやか介绍的恋人也加入部队。搭讪来增加恋爱度的时间到了。

.. csv-table:: 主角和恋人搭讪   
   :file: ../loverintro.csv
   :header-rows: 1

ダンクーガ队加入。他们可以组合成ダンクーガ。可以在过关之后组合和改造ダンクーガ，但是因为ダンクーガ队犯的军规太多的原因，暂时没有合体权限，所以不能以合体状态出击。

Bug: 如果在ダンクーガ队出现之前全灭敌军，那么到目覚めよ！超獣機神之前，部队中都存在两队ダンクーガ队，并且可以以合体状态出击，但是忍的イーグルファイター只有一架。但是四回合内全灭敌军很难，得用GP01冲上去当靶子，就算阿姆罗的回避也很悬。

如果选择有恋人，那么下一话进入 :ref:`06A-Stampede`，并且提示你更改恋人姓名， 并且恋人会在宇宙へ（如果选择宇宙路线）或者ティターンズ台頭（如果选择地上路线）作为敌人出现，可以用主角说得。否则 下一话进入 :ref:`06B-RescueCombattlerV`，并且弓さやか会介绍给你一个恋人（名字不能自定义）， 同时加入部队。

[SRW4]由于在トータル·バランス或者ビヨン・ザ・トッド中要和超电磁二选一，你现在就可以考虑如何使用ダンクーガ系的培养方针了。 这是你队中第一个可以合体的队伍。建议在使用这种队伍时，尽量在合体状态下战斗以获取更多经验值。

ミデア相当慢，最后一个最慢，免不了被打几下的。只要你跑得不是太慢（トーレス现在应该有加速了，把大部队装走就行），在ミデア被击落之前消灭敌军先锋不成问题。派修理机跟着ミデア一起走就行了。シーマ等级不怎么样，但是攻击力比较高，先解决掉为上。敌军增援在城市南边出现，而且等级很高，所以不要把全部队伍都派上去，留一个万能侠在第四回合放一个铁壁就可以干掉敌人的伏军了。ダンクーガ队到达的时候的气力已经足够变形成A模式了，所以如果不在意经验值的损失的话，用他们应该可以解决掉敌人的援军。

下面一话进入 :ref:`06A-Stampede` 的话，要准备一下海战。注意要让流竜馬达到LV10学会热血，下一话的难度会降低很多。新手可以改造一下大雪山おろし，把兜甲児换到マリンスペイザ－去，让ボス开マジンガ－Ｚ，老手们随意。

----------
机体评价
----------

* ミデア 修理机，战斗力基本没有，飞得还慢。需要不惜一切代价保护。
* イーグルファイターN 鹰战机的兽形态，和断空我共享机体属性改造段数所以如果不打算用コンバトラV的话，入手之后可以开始改造。第四次因为断空我不能飞，所以如果不是要看剧情的话，通常都是保留コンバトラV的。第四次S没有和コンバトラV二选一的问题，断空我能飞了，武器也变强了，但是忍的加速换了魂，移动力又成了问题……
* イーグルファイターH 鹰战机的人形态。和イーグルファイターN比起来运动性上上，但是移动力下降。飞行状态下爆雷用完了可以换这个形态，多了两门武器。
* イーグルファイターA 变形成突击形态需要120气力。和イーグルファイターN比起来运动性、装甲、限界、移动力都有上升，并且增加了一个突击武器。
* ランドクーガーN 豹战车的兽形态。只有两个射击武器，攻击力和机动战士类似。不知道为什么射程比虎战车要短……
* ランドクーガーH 豹战车的人形态，和ランドクーガーN比起来，运动型、限界和移动力有所上升，还多了门格斗武器，但是装甲有所减弱。
* ランドクーガーA 变形成突击形态需要120气力。和ランドクーガーH比起来，限界、移动力都有所上升。格斗武器有所加强。
* ランドライガーN 虎豹战车的兽形态。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ランドライガーH 虎豹战车的人形态。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ランドライガーA 变形成突击形态需要120气力。基本上就是射程长一点的豹战车。
* ビッグモスN 象战车的兽形态。很奇怪地所有武器都是远程。
* ビッグモスH 象战车的人形态。和ビッグモスN比起来，装甲有所下降，运动型、限界有所上升，还多了门格斗武器。
* ビッグモスA 变形成突击形态需要120气力。和ビッグモスH比起来，限界、移动力都有所上升。格斗武器有所加强。
* ジェガン 机体在初期机动战士中能力不错，第四次里走真实系路线会拿到两台，但是两台都保不住。一台被拿来换ヤクトドーガ，另一台被ロザミア开走，所以还是不要改造了。第四次S里钢坦克不会被废弃，所以还是能剩下来一台的。
* ＧＭⅢ 第四次里有强制废弃事件，不好改造。第四次S里可以一用，陆地适应加强到了A，比ガンダムmkII要强。
* リ・ガズィ（BWS）要收集全机器人大图鉴的话，需要至少出战并且分离一次。作为机动战士系少见的飞机来说，可以用来探宝，但是因为打爆两次才需要付修理费（在深海上是个例外，掉海里会爆掉），而且武器攻击力也相对不错，也可以用来作战。机动战士系机师的对空适应是个问题，加缪加入之后可以让阿姆罗去开Z高达，加缪开这台。自爆、被击落或者分离之后成为リ・ガズィ（MS），具有更多的武器和更高的运动性，启动。
* ネモ 机体太烂，即使是在第四次S里面也改不了在ノイエDC这一话被废弃的命运。废弃的时候不会有额外资金，缺钱的可以早点卖。
* ガーベラ・テトラ 移动力超高的机动战士，不过攻击力就不怎么样了。第四次里只出战这么一话，第四次S里则在グレートマジンガー奪回有再次出场
* ハンブラビ（MA）武器和运动性和人形态比起来差了很多，跑路用的形态电脑还用来交战……
* バーザム 和マラサイ一样差的机体。作为副官来说，クランプ的待遇真差……后来老兵の挽歌里乘坐的R・ジャジャ也不怎么样。
* ガルスＪ 除了陆地的适应性是A之外，其他的能力都不怎么样。
* ズサ 完全的杂鱼机
* ケンプファ－ 很奇怪地武器全体对海适应都是A，但是机体本身的海中适应是C，只适合在岸边对付海中的敌人。在スタンピド这一话中会作为NPC援军登场。

----------
机师评价
----------

* 藤原忍 有激怒，需要赶时间收白河愁的时候很有用。加速的精神很有必要，不过第四次S里换成魂了。[第四次]虽然机师数值不错，但是陆地和宇宙适应都是B，造成断空我的能力不能完全发挥。[第四次S]地形适应优秀，加上有魂这个精神，输出还是很强力的。
* 結城沙羅 幸运比コンバトラV队出得早，断空我队就靠她升级了。合体之前整个小队都可以不用拿经验，合体之后可以拿四份经验值。
* 式部雅人 有激励，这个是比コンバトラV队强的地方。
* 司馬亮 有觉醒。てかげん是摆好看的，忍的技量值太低……
* ハサウェイ＝ノア 少见的有气合的机动战士系机师，很适合F91，可惜远攻击太差。能学到新人类能力，但是我方有浮游炮的机体相对于有新人类能力的机师数量来说太少了。
* シーマ＝ガラハウ 回避和远攻击优秀的敌人。技量也高，出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。
* ランバ＝ラル 回避和远攻击优秀的敌人。技量也高，出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。
* クランプ 除了回避和远攻击之外都不是个合格的机动战士系机师，老兵の挽歌里ラル、ガデム、ハモン都战死了，他很奇怪地不知所踪。