.. _05A-BrightsReturn:

第五话Ａ ブライトの帰還
===============================

:doc:`04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast`\ 之后进入本话。

.. include:: 04_05_lover_common.rst

预计要和ロンド・ベル部队会合的ミデア后勤部队正在被ＤＣ攻击，所以你必须保护他们（还是她们？谁的口水流出来了？还不快擦擦）。最后一架ミデア的引擎有点问题，所以拖慢了全队的速度。

战斗之前给主舰加上移动力强化很有用。

地图 20x48 陆地 金沢市

任务目标 保护ミデア

跳关代码：0x05

------------------
我方初始配置
------------------

* トロイホース（トーレス）
* 自选14机
* ミデア ×2 NPC
* ミデア（マチルダ＝アジャン） NPC

------------------
我方援军
------------------
#. 左
    * ゲッタ－１（流竜馬）
#. 右
    * イーグルファイターN（藤原忍）
    *  ランドクーガーN（結城沙羅）
    * ランドライガーN（式部雅人）
    * ビッグモスN（司馬亮）

------------------
敌方初始配置
------------------
* ガーベラ・テトラ（シーマ＝ガラハウ）
* マラサイ
* ハンブラビ（MA）x2
* バーザム
* ガルスＪ
* ズサ ×2
* メカザウルス•バド ×2
* ミニフォー ×2
* ドローメ ×2

------------------
敌方援军
------------------

* ケンプファ－（ランバ＝ラル）
* バーザム（クランプ）
* マラサイ ×4

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ハイブリッドアーマー(19.47),チョバムアーマー(15.08),プロペラントタンクプ(08.11),2000(09.45),(00.42),5000(08.40),(09.24) 
* 第四次 ハイブリッドアーマー(19.47),チョバムアーマー(15.21),プロペラントタンク(06.34),2000(09.24),(13.22),5000(09.05),(14.31) 

-------------
事件
-------------

* 第三回合（如果上一话在9回合内完成）/第五回合（如果上一话在10或以上回合完成） 跑出去访问早乙女研究所兼修行的ゲッター队终于赶回来了。
* 第五回合，更多的机体冒出来了——被ジョン=コーウェン中将派过来闲逛的，地球联邦环太平洋軍下属特殊组织，经常违反军规的兽战机队ダンクーガ。如果敌机在5台以下会有对话。
* 第五回合 饭后出来散步的ランバ＝ラル和クランプ……如果シーマ仍然在战场上的话会吵一架，不然会表示意外追个运输机而已都搞不定。

-------------
战斗对话
-------------
* 主人公 vs シーマ
* アムロ vs シーマ
* コウ vs シーマ
* アムロ vs ラル
* ラル vs コウ/キース


.. include:: 04_05_reinforcement_common.rst

ネモ和ハサウェイ加入队中。

.. include:: 04_05_dancouga_common.rst

ミデア相当慢，最后一个最慢，免不了被打几下的。只要你跑得不是太慢（トーレス现在应该有加速了，把大部队装走就行），在ミデア被击落之前消灭敌军先锋不成问题。派修理机跟着ミデア一起走就行了。シーマ等级不怎么样，但是攻击力比较高，先解决掉为上。敌军增援在城市南边出现，而且等级很高，所以不要把全部队伍都派上去，留一个魔神在第四回合放一个铁壁就可以干掉敌人的伏军了。ダンクーガ队到达的时候的气力已经足够变形成A模式了，所以如果不在意经验值的损失的话，用他们应该可以解决掉敌人的援军。

选择有恋人下面一话进入\ :doc:`06a_stampede`\ 的话，要准备一下海战。注意要让流竜馬达到LV10学会热血，下一话的难度会降低很多。新手可以改造一下大雪山おろし，把兜甲児换到マリンスペイザ－去，让ボス开マジンガ－Ｚ，老手们随意。

.. include:: 05_next_scenario_common.rst