.. _06A-Stampede:

第六话Ａ スタンピド
===============================

如果在ブライトの帰還或者新たな敵Ｂ选择有恋人，那么在ブライトの帰還或者ダハ=マイロド之后进入本话。

ダバ＝マイロ－ド觉得ガウ＝ハ＝レッシィ并不坏（或许是同性相斥，ファンネリア＝アム和リリス＝フォウ对此持保留意见），并且，令人惊讶地释放了她，希望这个决定能够在将来让她做出正确的选择。你的下一步是回应ティターンズ队 的求援，向名古屋市进发。

ティターンズ队——还包括主人公的恋人——正包围着トロイホース，一个会自动恢复的怪物。

地图  28x40 港湾

任务目标 阻止ドラゴノザウルス到达城市

------------------
我方初始配置
------------------

* トロイホース（ブライト）
* 自选11机
* ティターンズ队 NPC 
    *  ガブスレイ（MS）（ライラ=ミラ=ライラ）
    *  ハンプラビ（MS）（ヤザン＝ゲーブル）
    *  パイアラン（ジェリド＝メサ）
    *  パイアラン （カクリコン＝カクーラー）
    *  バイアラン（副主人公）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ドラゴノザウルス
* ドローメ * 6

------------------
敌方援军
------------------
#. 右
    * ブード（あしゅら男爵）
    * 機械獣アブドラU6
    * 機械獣ジェノバＭ９
    * メカザウルス・ゼンII
    * ミニフォー * 4
#. 左
    * 円盤獣ジンジン
    * メカザウルス•バド * 3
    * ミニフォー * 4

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

第四次

+----+----+----------------------+
| X  | Y  | 物品                 |
+----+----+----------------------+
| 17 | 5  | 金塊5000             |
+----+----+----------------------+
| 0  | 17 | 金塊5000             |
+----+----+----------------------+
| 27 | 4  | 金塊2000             |
+----+----+----------------------+
| 26 | 14 | 金塊2000             |
+----+----+----------------------+
| 17 | 24 | プロペラントタンクＳ |
+----+----+----------------------+
| 19 | 17 | プロペラントタンク   |
+----+----+----------------------+
| 22 | 18 | リペアキット         |
+----+----+----------------------+

第四次S


+----+----+-----------------------+
| X  | Y  | 物品                  |
+----+----+-----------------------+
| 19 | 3  | 金塊5000              |
+----+----+-----------------------+
| 0  | 26 | 金塊2000              |
+----+----+-----------------------+
| 22 | 15 | 金塊2000              |
+----+----+-----------------------+
| 18 | 21 | プロペラントタンクＳ  |
+----+----+-----------------------+
| 17 | 5  | プロペラントタンク    |
+----+----+-----------------------+
| 0  | 17 | リペアキット 金塊5000 |
+----+----+-----------------------+

少见的同一个地点两个物品的场景

-------------
事件
-------------

* 整备之后，弓さやか会问你对恋人的态度，影响恋爱度。
* 第三回合 如果ティターンズ队都没被击落,ライラ=ミラ=ライラ让ジエリド=メサ和ヤザン=ゲ-ブル离开去换便于海战的ケンプファ－
* 第三回合 あしゅら男爵出现了，发现他们的武器ドラゴノザウルス已经处于失控状态。但是他们认为让失控的ドラゴノザウルス在名古屋市捣乱对ＤＣ也没什么坏处，所以他们可能帮助ドラゴノザウルス上岸。
* 第四回合 あしゅら男爵又叫了一些喽啰出来
* 第八回合 如果ジエリド=メサ和ヤザン=ゲ-ブル在第三回合离开，那么在本回合返回，机体换成ケンプファ－，但是已经赶不上打扫战场了。
* ドラゴノザウルス 被击落 敌军撤退

你必须阻止ドラゴノザウルス到达城市。虽然在地图右边也有建筑，但是ドラゴノザウルス对它不感兴趣。ティターンズ队虽然围住了ドラゴノザウルス，但是当旁边有其他敌人的时候，他们会离开ドラゴノザウルス去攻击其他敌人，所以不要信任他们的包围圈。

很多武器不能用于或者不适应海战，例如机动战士系过于依赖光线武器，所以他们不适合海战，可以把敌人引到陆地上再攻击它的移动方向是朝上，你可以利用这一点，把它围住，并且在右上方网开一面，ドラゴノザウルス移动到右上方的陆地就没有威胁了。

由于ドラゴノザウルス等级高而且有HP回复，所以菜鸟们用它来练级倒是不错，用飞行机体围住之后用远程武器攻击，它的远程武器很快会消耗完，剩下的时间只有挨打了。

本话敌人等级比较高，尽量不要让NPC抢经验值。（这是高手们的事情，菜鸟们专心打倒ドラゴノザウルス就行了，抢时间要白河愁加入者除外）。

本话结束后，如果你在上一话之前为了海战更改了机体的驾驶员，那么需要重新配置以下部队以适应陆战。

如果在上一话否认恋人，那么副主人公本话结束后加入部队。下一话进入闘将ダイモス。

----------
机体评价
----------
* ドラゴノザウルス 开始的时候只有一半HP,20000，加上每回合的10%HP回复，在海里比较难打。ドラゴノザウルス的主要弱点是对空武器超声波的存量太少，几回合后就会用完，所以空中部队可以自由攻击它。
* 機械獣アブドラU6 破坏光线攻击力很高，而且能对空。幸好移动力和射程不是很好，很容易放风筝。
* 円盤獣ジンジン 敌军很不错的肉盾。

----------
机师评价
----------
* 副主人公 精神和能力值同在作为主人公时的设定，但是生日不能自己选。副主人公的人选由主人公的性格和性别——而不是脸——决定。副主人公全员都有热血、幸运和気合。作为真实系来说回避率算是比较不可靠的，开局有集中会比较容易打。走真实系路线的话激怒比较有用。走超级系路线的加速比较有用。