.. _06A-Stampede:

第六话Ａ スタンピド
===============================

如果在\ :doc:`05a_bright_s_return`\ 或者\ :doc:`04b_a_new_enemy_slow`\ 选择有恋人，那么在\ :doc:`05a_bright_s_return`\ 或者\ :doc:`05b_daba_my_lord`\ 之后进入本话。

ダバ＝マイロ－ド觉得ガウ＝ハ＝レッシィ并不坏（或许是同性相斥，ファンネリア＝アム和リリス＝フォウ对此持保留意见），并且，令人惊讶地释放了她，希望这个决定能够在将来让她做出正确的选择。你的下一步是回应ティターンズ队 的求援，向名古屋市进发。

ティターンズ队——还包括主人公的恋人——正包围着トロイホース，一个会自动恢复的怪物。

地图  28x40 港湾 名古屋

任务目标 阻止ドラゴノザウルス到达城市

跳关代码：0x3A

------------------
我方初始配置
------------------

* 自选主舰
* 自选11机
* ティターンズ队 NPC 
    *  ガブスレイ（MS）（ライラ=ミラ=ライラ）
    *  ハンプラビ（MS）（ヤザン＝ゲーブル）
    *  パイアラン（ジェリド＝メサ）
    *  パイアラン （カクリコン＝カクーラー）
    *  バイアラン（副主人公）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ドラゴノザウルス
* ドローメ ×6

------------------
敌方援军
------------------
#. 右
    * ブード（あしゅら男爵）
    * 機械獣アブドラU6
    * 機械獣ジェノバＭ９
    * メカザウルス・ゼンII
    * ミニフォー ×4
#. 左
    * 円盤獣ジンジン
    * メカザウルス•バド ×3
    * ミニフォー ×4

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S プロペラントタンクＳ(18.21),プロペラントタンク(17.05),リペアキット(00.17),2000(00.26),(22.15),5000(00.17),(19.03) 少见的同一个地点两个物品的场景，(00.17)要跑两次
* 第四次 プロペラントタンクＳ(17.24),プロペラントタンク(19.17),リペアキット(22.18),2000(26.14),(27.04),5000(00.17),(17.05) 

-------------
事件
-------------

* 整备之后，弓さやか会问你对恋人的态度，影响\ :doc:`../mechanics/love_points`\ 。
* 第三回合 如果ティターンズ队都没被击落,ライラ=ミラ=ライラ让ジエリド=メサ和ヤザン=ゲ-ブル离开去换便于海战的ケンプファー
* 第三回合 あしゅら男爵出现了，发现他们的武器ドラゴノザウルス已经处于失控状态。但是他们认为让失控的ドラゴノザウルス在名古屋市捣乱对ＤＣ也没什么坏处，所以他们可能帮助ドラゴノザウルス上岸。
* 第四回合 あしゅら男爵又叫了一些喽啰出来
* 第八回合 如果ジエリド=メサ和ヤザン=ゲ-ブル在第三回合离开，那么在本回合返回，机体换成ケンプファー，但是已经赶不上打扫战场了。
* ドラゴノザウルス 被击落 敌军撤退

你必须阻止ドラゴノザウルス到达城市。虽然在地图右边也有建筑，但是ドラゴノザウルス对它不感兴趣。ティターンズ队虽然围住了ドラゴノザウルス，但是当旁边有其他敌人的时候，他们会离开ドラゴノザウルス去攻击其他敌人，所以不要信任他们的包围圈。

很多武器不能用于或者不适应海战，例如机动战士系过于依赖光线武器，所以他们不适合海战，可以把敌人引到陆地上再攻击。它的移动方向是朝上，你可以利用这一点，把它围住，并且在右上方网开一面，ドラゴノザウルス移动到右上方的陆地就会变得十分脆弱了——这家伙虽然移动类型是水陆，但是地形适应是空🚫陆🚫海A宇🚫，造成攻防能力大幅度下降。

由于ドラゴノザウルス等级高而且有HP回复，所以菜鸟们用它来练级倒是不错，用飞行机体围住之后用远程武器攻击，它的远程武器很快会消耗完，剩下的时间只有挨打了。赶回合数的话，开局先存个盘，提坦斯队是挡路的，越早被敌人击落越好。

本话敌人等级比较高，尽量不要让NPC抢经验值。（这是高手们的事情，菜鸟们专心打倒ドラゴノザウルス就行了，抢时间要白河愁加入者除外）。

本话结束后，如果你在上一话之前为了海战更改了机体的驾驶员，那么需要重新配置以下部队以适应陆战。

下一话进入\ :doc:`07_battle_commander_daimos`。