.. _09-EnterZanbot3:

第九话 ザンボット3登场 
===============================
戦場の愛之后进入本话。

在一次外星人的攻击中，神勝平因为看见家里冒烟而赶回，但是赶回之后被包上一层制服，并且被塞到ザンバード里面升空。尽管仍然搞不清楚状况，但是他发现这部机体的仪器和控制方法都很熟悉——他被告知，最近几个月，他一直在睡眠中接受这方面的训练。在这时神北兵左ェ門终于告诉勝平，他的家族是ビアル星人的后代。据古书记载消灭了ビアル星的生命ガイゾック，现在看起来要毁灭地球的生命。

地图   38x26,港湾 駿河湾

任务目标 敌全灭

跳关代码：0x09

------------------
我方初始配置：
------------------

* ザンバード（神勝平）

-------------
我方援军
-------------
#.右下
   * ザンブル（神江宇宙太）
   * ザンベース（神北恵子）
#.中
   * 自选主舰
   * 自选15机

------------------
敌方初始配置
------------------

* バンドック（キラー＝ザ＝ブッチャー）
* メカブースト・ドミラ

------------------
敌方援军
------------------
#. 中（被击坠时无限增援）
   * メカブースト・ドミラ
#. 左下
   * メカブースト・ガビタン（陸）* 3
   * メカブースト・ドミラ * 3

-------------
地图物品
-------------
左上角为0，0

* 第四次S ハイブリットアーマー(03.00),2000(25.11),(24.15),5000(32.05),(35.18),(30.05) 
* 第四次 ハイブリットアーマー(03.10),2000(09.15),(30.05),5000(04.05),(34.00),(35.18)

------------------
事件
------------------

* 第三回合之前，消灭メカブースト・ドミラ的话，那么キラー＝ザ＝ブッチャー会在你的路上再叫出来一个
* 第三回合 另外两个ビアル星人的后代神江宇宙太和神北恵子驾驶两架飞机出现。看到你有了帮手，キラー＝ザ＝ブッチャー决定也派出后备军力。你的小飞机在分离状态无法和敌人匹敌，所以神北兵左ェ門决定激活合体过程，组合成一个超级机器人ザンボット３。キラー＝ザ＝ブッチャー 仍然无动于衷，发表了一篇怪异的讲话之后扔下一堆メカブースト，跑到别的地方去散布恐怖活动去了。
* 第五回合 ロンド・ベル到达。

ザンバードメカブースト・ガビタン（陸）击破之后会成为メカブースト・ガビタン（空），メカブースト・ガビタン（空）被击破才被击落；所以小心一点。总体上来说，它们够不上什么威胁， 第五回合ロンド・ベル出现。因为神勝平米有幸运，所以他们的任务就是用加速去探宝，反正下一话敌人等级不高，正好用来训练。赶回合数的话，派勝平冲上去反击，攻击的时候优先那些二段变形的机体。因为有高性能装甲要拿的缘故，还是要等第五回合的大部队来再全灭敌军。

你收到的命令是调查疮痍未复的日本地区。为了帮助你完成这次任务，一个新的机体アーガマ以及一些其他的机体和装备准备和你在ムロトケープ会合。有两条路线可以到达那里。选择太平洋側进入悲しき記憶Ａ，选择日本海側进入悲しき記憶Ｂ。


----------
机体评价
----------
* ザンバード 可以变形为ザンボエース，ザンボエース具有一个更强的武器，而且要收录到机器人大图鉴的话也得在战场上变形一次。也就就在本话开头有用，赞波特3登场之后就一直以合体状态作战了。
* ザンベース ザンベース 走过场的机体，因为合体状态下经验值更多，所以赞波特3登场之后都是合体作战的。
* ザンボット3 月轮攻击只要60EN，真是良心武器。当然比不上完全无消耗的赞波特斩，改造一下的话，奥拉系敌人可以来一个斩一个。这两个武器是重点改造对象。因为机师神勝平是个射击苦手，即使不算足足五成的暴击率劣势，粒子炮的实际攻击力也是低于月轮攻击的，所以没有什么改造价值。总体来说，是个值得用到最后的机体。
* メカブースト・ドミラ 赞波特系杂鱼，除了海适应是A外一无是处，问题是它们出场的地图都是陆战……
* メカブースト・ガビタン（陸）比メカブースト・ドミラ 更差的杂鱼，虽然限界和HP高了一点，但是运动性更差了。
* メカブースト・ガビタン（空）比陆战版本强得有限，加强了射程但是攻击力还是太差。
* バンドック 在超级系敌人里攻击力算不错的，HP很高，经常蹲在可以回复HP的地形，不过大招很耗EN。第四次S追加的起始关“接触”里面有登场但是不会和玩家交战。另外I立场会消耗EN，所以更加耗油……

----------
机师评价
----------
* 神勝平 超级系里面比较早学得二次行动的。加上精神十分地适合超级系，尤其是有觉醒这个精神，可以在一回合内造成大量伤害。精神也是超级系里比较多的。
* 神江宇宙太 集中必闪加速都是很有用的精神，不过这些精神的消耗都很少，扰乱学得之后也可以敞开用。
* 神北恵子 有少见的复活这个精神，但是没什么用，习得所需等级太高了，又没有幸运增加经验值，最后一话才有可能习得——但是在最后一战里还练级有点扯了，本作最终Boss有点弱不经风，用核弹或者计都罗喉剑都很容易一回合过关。大多时间是用再动这个精神来辅助地图武器使用者，以及用探索这个精神探宝。。
* キラー・ザ・ブッチャー 名字起的这么没创意……杀手・杀・屠夫 ，难怪滥杀无辜被同盟军抛弃。