.. _10A-SorrowfulMemoriesA:

第十话Ａ 悲しき記憶Ａ
===============================

ザンボット3登场之后选择太平洋側进入本话。

トロイホース因为引擎发生故障不得不在某个鸟不生蛋的地方停下来修理。和以往一样，ＤＣ挑好了这个空当来进攻——这次是和他们的新盟军，ドクーガ。トロイホース因为正在维修而不能移动，ダンクーガ也不行——他们的机体太大，并且变形机制太复杂，所以不能及时调整完毕。

地图 30*34, 陆地 太平洋側

任务目标 保护トロイホース

跳关代码：0x0A

------------------
我方初始配置：
------------------

* トロイホース（ブライト）
* 自选15机

-------------
我方援军
-------------

上
* Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ブンドル艦 （レオナルド＝メディチ＝ブンドル）
* ドム（ガイア）
* ドム（マッシュ）
* ドム（オルテガ）
* ガロイカ * 2
* ケンプファー * 2
* ズサ * 2
* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・サキ
* メカザウルス•バド
* 機械獣ガラダＫ７ * 2
* バーザム
* ハンプラビ（MS）

------------------
敌方援军
------------------

左、中

* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・サキ
* メカザウルス•バド
* 機械獣ガラダＫ７ * 2
* バーザム
* ハンプラビ（MS）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S チョバムアーマー(04.03),サイコフレーム(21.29),2000(13.05),5000(13.25),(27.21),(23.23) 
* 第四次 チョバムアーマー(00.03),サイコフレーム(27.21),2000(08,18),(15.20),5000(14.25),(19.20) 

------------------
事件
------------------

* 本话中，トロイホース不能移动。
* 一矢出击时有对话
* 第三回合 如果レオナルド＝メディチ＝ブンドル仍然生存 ，而且敌方机体数在12以下，一些喽罗出现
* 第六回合 Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）出来打扫卫生。レオナルド＝メディチ＝ブンドル放弃战斗，离开战场。
* 战斗对话：主人公vsガイア，アムロvsガイア

除了ブンドル艦和黑色三连星（那三个开ドム的家伙）之外，其他的敌人都很容易搞定。比较重要的敌人只有黑色三连星——他们等级比较高，所以应该在他们开始移动的时候就尽快干掉他们。ブンドル艦么，反正是要跑路的，可以不用管他。确实要抢这一万三大洋（加上幸运的话是两万六）的话，需要派出有铁壁的部队マジンガーZ和GP-01Fb作为前锋，而且在战前加上装甲来调整灵格斯的出击顺序到第六-八位 （参见 :ref:`deployOrder`)。フロダイA也得跟着不然持续作战有问题。当然这也意味着盖塔需要变形成陆地形态去赶路探宝，之后再来加入战斗。阿姆罗（灵格斯）、盖塔队、勝平、主人公四个应该可以一回合干掉。

本话结束后，ヘンケン・ベッケナー中佐带来了アーガマ和一个新的机师ルー＝ルカ，她不得不把她的机体留下，给货物腾出空间，虽然货物只是芯片マグネットコーティング和バイオセンサー各一而已。Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）当然也加入。トロイホース被回收。下一话进入目覚めよ！超獣機神。

----------
机体评价
----------

* アーガマ 与トロイホース相比，增加了地图武器。如果用自残方法练级的话，可以用地图武器攻击完自己人之后全员搭载到主舰，之后故意让主舰被击落来在一话之内让多个机师快速升级，否则高等级的机师有可能陷入弹尽粮绝的境地。キリマンジャロの嵐这一话作为NPC出场。
* Ζガンダム 是游戏中比较实用的真实系机体之一，大招消耗少，攻击力也不错，改造一下就可以打穿敌人的奥拉光线护盾。地形适应空陆都是A，而且变形之后移动力也比较强，是可以用到最后的机体。游戏大多数时间是陆战，这也意味着它比νガンダム（陆B）都要强，在机动战士系里实用性只有ビギナ・ギナ可以相比，不过ビギナ・ギナ入手太晚了。第四次S里武器威力有所提高，不过浮游炮的威力提高之后，相对弱了一些。
* ブンドル艦 比较厉害的武器都是光线武器类型，用有光线防御的机体对上比较适合。如果不看地形适应的话，在黑星三巨头里是最脆的一个。整个游戏里可以与之作战三次，只有最后一次会抵抗到最后。有光线防御。

----------
机师评价
----------

* カミーユ＝ビダン 在机动战士系中少见地空陆适应都是A，能够充分发挥Ζガンダム的威力。当然作为王牌新人类之一，二次行动习得级早、高远攻、高命中回避、高技量都是必备的。
* ルー＝ルカ 精神配备不错但是战斗力是摆好看的。海适应是A，但是机动战士系没有机体可以发挥这个优点。用地图武器练级之后補給这个精神很有用。走本话这个路线意味着和真实系独占的莎拉说再见，所以建议超级系走这个路线。
* レオナルド＝メディチ＝ブンドル 也就远攻能力能看。不过在黑星三巨头里居然是最强的一个。