.. _10A-SorrowfulMemoriesA:

第十话Ａ 悲しき記憶（太平洋側）
===============================

:doc:`09_enter_zambot_3`\ 之后选择太平洋側进入本话。

トロイホース因为引擎发生故障不得不在某个鸟不生蛋的地方停下来修理。和以往一样，ＤＣ挑好了这个空当来进攻——这次是和他们的新盟军，ドクーガ。トロイホース因为正在维修而不能移动，ダンクーガ也不行——他们的机体太大，并且变形机制太复杂，所以不能及时调整完毕。

地图 30*34, 陆地 太平洋側

任务目标 保护トロイホース

跳关代码：0x0A

------------------
我方初始配置：
------------------

* トロイホース（ブライト）
* 自选15机

-------------
我方援军
-------------

上
* Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ブンドル艦 （レオナルド＝メディチ＝ブンドル）
* ドム（ガイア）
* ドム（マッシュ）
* ドム（オルテガ）
* ガロイカ ×2
* ケンプファー ×2
* ズサ ×2
* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・サキ
* メカザウルス•バド
* 機械獣ガラダＫ７ ×2
* バーザム
* ハンプラビ（MS）

------------------
敌方援军
------------------

左、中

* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・サキ
* メカザウルス•バド
* 機械獣ガラダＫ７ ×2
* バーザム
* ハンプラビ（MS）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S チョバムアーマー(04.03),サイコフレーム(21.29),2000(13.05),5000(13.25),(27.21),(23.23) 
* 第四次 チョバムアーマー(00.03),サイコフレーム(27.21),2000(08,18),(15.20),5000(14.25),(19.20) 

------------------
事件
------------------

* 本话中，トロイホース不能移动。
* 一矢出击时有对话
* 第三回合 如果レオナルド＝メディチ＝ブンドル仍然生存 ，而且敌方机体数在12以下，一些喽罗出现
* 第六回合 Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）出来打扫卫生。レオナルド＝メディチ＝ブンドル放弃战斗，离开战场。

------------------
战斗对话
------------------

* 主人公 vs ガイア
* アムロ vs ガイア

除了ブンドル艦和黑色三连星（那三个开ドム的家伙）之外，其他的敌人都很容易搞定。比较重要的敌人只有黑色三连星——他们等级比较高，所以应该在他们开始移动的时候就尽快干掉他们。ブンドル艦么，反正是要跑路的，可以不用管他。确实要抢这一万三大洋（加上幸运的话是两万六）的话，需要派出有铁壁的部队マジンガーZ和GP-01Fb作为前锋，而且在战前加上装甲来调整灵格斯的出击顺序到第六-八位 （参见\ :doc:`../mechanics/deploy`)。フロダイA也得跟着不然持续作战有问题。当然这也意味着盖塔需要变形成陆地形态去赶路探宝，之后再来加入战斗。阿姆罗（灵格斯）、盖塔队、勝平、主人公四个应该可以一回合干掉ブンドル艦。

本话结束后，ヘンケン・ベッケナー中佐带来了アーガマ和一个新的机师ルー＝ルカ，她不得不把她的机体留下，给货物腾出空间，虽然货物只是芯片マグネットコーティング和バイオセンサー各一而已（问题是\ :doc:`10b_sorrowful_memories_japanese_sea`\ 中ヘンケン・ベッケナー中佐明明多带了一大堆东西，是不是程序员弄错了？）。Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）当然也加入。トロイホース被回收。下一话进入\ :doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`\ 。

通关时可以给断空我队装上移动力芯片，下一话开头探宝用。