.. meta::
   :description: 第九话 ザンボット3登场之后选择日本海側进入本话。 竜崎一矢对エリカ的全心投入让和泉ナナ十分嫉妒。夕月京四郎的尖刻的评论更是火上浇油。为了清静一下，她独自出去执行一次区域调查任务。就在她要返回的时候，她被ＤＣ挡住了。 地图 20x24, 陆地 任务目标: 第三回合之前 和泉ナナ存活 第五回合之前 和泉ナナ和カツ＝コバヤ


第十话Ｂ 悲しき記憶（日本海側）
===============================

.. _srw4_walkthrough_10b_sorrowful_memories_japanese_sea:

:doc:`09_enter_zambot_3`\ 之后选择日本海側进入本话。

竜崎一矢对エリカ的全心投入让和泉ナナ十分嫉妒。夕月京四郎的尖刻的评论更是火上浇油。为了清静一下，她独自出去执行一次区域调查任务。就在她要返回的时候，她被ＤＣ挡住了。

地图 20x24, 陆地

任务目标:

* 第三回合之前 和泉ナナ存活
* 第五回合之前 和泉ナナ和カツ＝コバヤシ存活
* 第五回合之后 敌全灭

跳关代码：0x3C
------------------
我方初始配置：
------------------

ガルバーFXII（和泉ナナ）

-------------
我方援军
-------------
#. 右中上
    * Gディフェンサー （カツ＝コバヤシ ）
#. 右上
    * トロイホース （ブライト）
    * 自选12机
#. 左上
    * Zガンダム（カミーユ＝ビダン）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ケルナグール艦（ヤッター＝ラ＝ケルナグール）
* カットナル艦（スーグニ＝カットナル） 
* ガブスレイ（MS）（サラ＝ザビアロフ ）
* ガウ（ガデム）
* ガウ
* ミデア ×3
* ドム
* \ :ref:`アッシマー (MA) <srw4_unit_asshimar_ma>`\ 
* ズサ
* ドローメ ×2


-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ブースター(08.22),サイコフレーム(18.07),2000(07.07),(15.11),5000(02.02),10000(02.11) 
* 第四次 ブースター(12.05),サイコフレーム(13.21),2000(07.07),(16.14),5000(09.21),10000(02.21) 

------------------
事件
------------------

* 第三回合 准备和ロンド・ベル会合的カツ＝コバヤシ军曹驾驶Gディフェンサー路过，但是情况并未改善多少。
* 第五回合 ロンド・ベル到达战场 ケルナグール和サラ健在时有对话
* 第六回合 被重新编入ロンド・ベル的Ζガンダム（カミーユ＝ビダン） 到达。

开始的时候敌众我寡，所以战前要给ガルバーFXⅡ装运动性强化芯片，开局之后能跑多远是多远。大部队到达的时候再开始反击吧。

ヤッター＝ラ＝ケルナグール和スーグニ＝カットナル一受到伤害就会一起撤退，所以早点让他们跑路吧 。其他的敌人都很容易搞定（出场的名额是不是太多了……）

サラ在本话中还不能说得。注意ミデア和ガウ都很值钱，所以尽量在击落他们时用幸运。

战斗结束之后，你俘获了サラ＝ザビアロフ，第三次大战中击败的パプテマス＝シロッコ的下属。

ヘンケン・ベッケナー中佐带来了アーガマ和一部ジェガン，以及芯片プロペラントタンクＳ 、バイオセンサー、 マグネットコーティング、ALICE（アリス）和アポジモーター各一。Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）和Gディフェンサー （カツ＝コバヤシ）当然也加入。トロイホース被回收。

通关时可以给断空我队装上移动力芯片，下一话开头探宝用。

下一话进入\ :doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`\ 。
