.. meta::
   :description: 第十一话 目覚めよ！超獣機神之后选择甲児たち进入本话。 在兜甲児领导的搜索队散布开来以覆盖更广的范围的时候，竜崎一矢在他们第一次约会的海滩上发现 了エリカ。バーム星主舰ガルンロール很快也出现了，因为他们也在寻找エリカ，リヒテル提督的妹妹。她在恢复记忆之后立刻脱离了队伍，以避免给双方带来麻烦。在她被强行带到母舰中“安全”

.. _12A-LovesWhereabout:

第十二话Ａ 愛の行方
===============================


:doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`\ 之后选择甲児たち进入本话。

在兜甲児领导的搜索队散布开来以覆盖更广的范围的时候，竜崎一矢在他们第一次约会的海滩上发现 了エリカ。バーム星主舰ガルンロール很快也出现了，因为他们也在寻找エリカ，リヒテル提督的妹妹。她在恢复记忆之后立刻脱离了队伍，以避免给双方带来麻烦。在她被强行带到母舰中“安全”保护起来之后，バルバス将軍出动来和竜崎一矢作战。

顾名思义，本话也有主角恋人的剧情，前提是恋人已经加入，之前选择有恋人的话就看不到剧情了。对剧情党来说，建议之前选没有恋人的时候才走本话的路线。

地图 32*34, 仙台市

任务目标 敌全灭

跳关代码：0x33


------------------
我方初始配置
------------------

* ダイモス（竜崎一矢）

------------------
我方援军	
------------------

#.上 援军1
    * ゲシュペンスト（主人公）
    * 副主人公 （如果加入）
    * ガルバーFXII（和泉ナナ）
    * ？（夕月京四郎）（如果有乘坐机体）
    * ダンクーガ（藤原忍）
#.左 援军2
    * マジンガ－Ｚ（兜甲児）
    * アフロダイＡ（弓さやか）
    * エルガイム（ダバ＝マイロ－ド）
    * ディザ－ド（ファンネリア＝アム）
    * カルバリーテンプル（ガウ＝ハ＝レッシィ）

------------------
敌方初始配置
------------------

* ガルンロール（ライザ）
* メカ戦士ゾンネカイザー（バルバス将軍） 
* メカ戦士ゾンネカイザー ×3

------------------
敌方援军
------------------

* 機械獣ジェノバＭ９
* 機械獣スパルタンＫ５
* 戦闘獣グラトニオス
* メカザウルス・ゼンII
* ドローメ ×3

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ブースター(31.00),2000(14.26),(03.17),5000(06.06),(13.01) 
* 第四次 ブースター(01.29),2000(06.06),(16.26),5000(31.00),(03.17) 

-------------
事件
-------------

* ダイモス（竜崎一矢）开始的时候气力只有90。
* 竜崎一矢和敌军交战之后发生剧情
* 下一回合 部分搜索队成员返回，敌方的回应是更多的部队
* 下一回合 如果バルバス将軍仍然未被击破，兜甲児率领搜索队剩下的成员返回。为了避免对エリカ造成危险，ライザ离开战场。
* 进入本话的话，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1 

-------------
战斗对话
-------------
* 一矢受到伤害

战斗之后，搜索队返回アーガマ，获知仙台市的情况也不好。ザンボット队的情绪似乎特别差。

由于分成了两队（这是你第一次分队作战，以后你会碰到很多次这种情况），一些机师和机体不可用。分队作战的时候，你可能会碰到机体和芯片调配的问题。由于机体是和人一起走的，所以如果下一次合流很遥远，而你要在你的两个分队之间交换机体的时候，可以让这些机体无人驾驶。芯片也是一样，但是如果你卸下了不是当前队的某个机体的芯片，那么在下一级这个机体所在队伍整备之前，你不会有机会给它装备其他芯片。

敌人从AI升级到了AI改，地形适应从B升级到了A，攻防上升20%。开始的时候竜崎一矢势单力孤，可以往左上逃跑或者沉在水中——敌我双方都不擅长水战——来等待援军。第二回合，主人公、和泉ナナ、藤原忍和副主人公（如果已经加入部队）来增援；小心敌人的援军。尽量让竜崎一矢和其他部队会合。

要在ライザ撤退之前击落他的话，就要给戴莫斯装移动力+2的芯片。超级系主角机需要强化至移动力8以上，断空我的大招也需要改造。真实系不推荐走本话这个路线，如果确实要走而且要击落ライザ的话，可以让主角搭乘Z高达（需加装高性能雷达提升射程到9）。如果之前选没有恋人的话，副主人公的热血会让击落他的难度大大降低。因为敌人的援军是在一矢战斗之后下一回合出现，你可以一开始往左逃，在第三回合把敌人引出来。

下一话进入\ :doc:`13_surfacing`\ 。




