.. meta::
   :description: 第十一话 目覚めよ！超獣機神之后选择本隊进入本话。 在一次侦察任务中，ザンボット队遇见了勝平的朋友アキ、ミチ和香月真吾，了解到他们的家乡受到了第二次攻击，对平民来说是灾难性的。香月真吾认为是神家逃到地球的行动导致ガイゾック的到来，以及使他成为难民。 ザンバード（神勝平） ザンブル（神江宇宙太） ザンベース（神北恵子）


第十二话Ｂ ガイゾックの恐怖
===============================

.. _srw4_walkthrough_12b_guyzock_s_terror:

:doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`\ 之后选择本隊进入本话。

在一次侦察任务中，ザンボット队遇见了勝平的朋友アキ、ミチ和香月真吾，了解到他们的家乡受到了第二次攻击，对平民来说是灾难性的。香月真吾认为是神家逃到地球的行动导致ガイゾック的到来，以及使他成为难民。

------------------
我方初始配置
------------------

* ザンバード（神勝平）
* ザンブル（神江宇宙太）
* ザンベース（神北恵子）

------------------
我方援军	
------------------

下

* トロイホース （ブライト）
* 自选10机

------------------
敌方初始配置
------------------

* バンドック（キラー＝ザ＝ブッチャー）
* メカブースト・ガビタン（陸）x 3

------------------
敌方援军
------------------

* メカブースト・ガビタン（陸）x 7 

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S プロペラトタンク(27.00),2000(08.07),(04.38),5000(03.15),(03.38),10000(12.00) 
* 第四次 プロペラトタンク(16.14),2000(08.06),(15.22),5000(03.38),(22.20),10000(27.00) 

-------------
事件
-------------

* 第三回合 我方援军
* 第四回合 如果キラー＝ザ＝ブッチャー生存 ブッチャー收到ギッザー转接的グロフィス＝ラクレイン的呼叫。グロフィス明显是导致ガイゾック的到来的罪魁祸首，但是他也不允许这样的无差别屠杀平民，所以他取消了对ガイゾック的支持。但是ガイゾック已经掌握了从地球获得物资来进行屠杀的方法，并且召唤出更多的部队。
* 第八回合 如果没有被包围，那么ブッチャー战力和资源都不足，所以决定采取新的战略，抓走了一些邻近的人类（アキ、ミチ和香月真吾）之后离开，或者用他的话说，转进。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：路线选择
   * - .. admonition:: 第八回合之前击破或者包围ブッチャー
          :class: attention 

          アキ生存 2/2

          \ :doc:`33a_total_balance`\ 或者\ :doc:`33b_beyond_the_todd`\ 之后进入\ :doc:`34a_new_strength`\ 
     - .. admonition:: 第八回合之前没有击破或者包围ブッチャー
          :class: attention

          \ :doc:`33a_total_balance`\ 或者\ :doc:`33b_beyond_the_todd`\ 之后进入\ :doc:`34b_terror_of_the_human_bomb`\ 

-------------
战斗对话
-------------
* 勝平 vs ブッチャー


如果在第八回合之前击破或者包围ブッチャー，那么香月不会被抓走。不管是不是剧情党，都要完成这一目标，因为人間爆弾の恐怖这一话没有地图物品可以拿。对于要看全剧情的人来说，因为走另一条路线会默认发生香月被抓走的剧情，所以走本话这条路线就尽量让香月不被抓走吧。

战斗之后，兜甲児带领的エリカ返回，报告中说她是バーム星人，但是不是三輪防人长官认为的间谍，并且已经被バーム星主舰带走。

敌人的数目很少，所以你可以选择把ザンボット队组合起来攻击敌人，或者分散开来探宝，反正大部队很快就到。

如果要尽快击破ガイゾック，可以把ガイゾック引出来打，否则他每回合会自动回复好几千HP。具体方法是使用精神激怒或者和他交战之后退出他的武器攻击范围（9格），之后集中火力。赶回合的话，就用盖塔、Z高达（阿姆罗有加速）、灵格斯、主角和赞波特3加热血上吧。

由于分成了两队（这是你第一次分队作战，以后你会碰到很多次这种情况），一些机师和机体不可用。分队作战的时候，你可能会碰到机体和芯片调配的问题。由于机体是和人一起走的，所以如果下一次合流很遥远，而你要在你的两个分队之间交换机体的时候，可以让这些机体无人驾驶。芯片也是一样，但是如果你卸下了不是当前队的某个机体的芯片，那么在下一级整备这个机体所在队之前，你不会有机会给它装备其他芯片。

本话的敌人相当的弱，所以这是升级你的低等级机师的大好机会。建议升级マジンガーZ系的机师，为空飛ぶマジンガーZ这一话做准备。

下一话进入\ :doc:`13_surfacing`\ 。


