.. meta::
   :description: 第十二话Ａ 愛の行方或者第十二话Ｂ ガイゾックの恐怖之后进入本话。 虽然已经不是在バイストン・ウェル上了，但是マーベル＝フローズン仍旧坚持和ショウ＝ザマ为了武者的尊严而战。ショウ＝ザマ需要三个回合的时间来说服她在地面上延续战斗只会在在バイストン・ウェル上造成更多的战乱。是否说服她影响第17话的路线，参见隐藏要素 。 在

第十三话 浮上
====================
:doc:`12a_love_s_whereabouts`\ 或者\ :doc:`12b_guyzock_s_terror`\ 之后进入本话。

虽然已经不是在バイストン・ウェル上了，但是マーベル＝フローズン仍旧坚持和ショウ＝ザマ为了武者的尊严而战。ショウ＝ザマ需要三个回合的时间来说服她在地面上延续战斗只会在在バイストン・ウェル上造成更多的战乱。是否说服她影响第17话的路线，参见\ \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \。

在结束和マーベル的战斗之后，ビショット＝ハッタ率领更多的敌军进入战场。如果マーベル还在战场上，那么トッド会邀请她加入他的麾下。但是マーベル拒绝并加入了ショウ一方，声称应该将所有的オーラマシン移出地面，否则他们的邪恶会从地面上降到バイストン・ウェル上。

------------------
任务目标	
------------------

第五回合之前 ショウ＝ザマ生存
第五回合之后 敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------
* ダンバイン（ショウ＝ザマ）
 
------------------
我方援军	
------------------
#. 右

   * ボチューン（マーベル＝フローズン） 
#. 右下

   * アーガマ （ブライト）
   * 自选16机

------------------
敌方初始配置	
------------------
* バストール（ガラリア＝ニャムヒー）

------------------
敌方援军	
------------------
* ゲア・ガリング（ビショット＝ハッタ）
* ビアレス（トッド＝ギネス）
* ビアレス（バーン＝バニングス）
* ドラムロ ×13

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(09.15),(06.27),5000(06.03),(22.30) 
* 第四次 2000(05.12),(14.30),5000(09.15),(11.18) 

-------------
事件
-------------

* 第三回合 如果没有攻击过ガラリア＝ニャムヒー，那么她加入我方
* 如果击落ガラリア＝ニャムヒー，或者到达第三回合，敌方援军出现
* 第四回合，ボチューン（マーベル＝フローズン） 出现
* 第五回合，从电视上看到ダンバイン的ロンド・ベル队赶到
* 第六回合，ゲア・ガリング（ビショット＝ハッタ）离开去和ドレイク＝ルフト谈判建立统一战线。
* 如果主人公和副主人公共同出击，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。

-------------
战斗对话
-------------
* ショウ vs ガラリア
* ショウ vs トッド
* トッド vs ショウ
* ショウ vs バーン
* バーン vs ショウ
* ガラリア vs トッド
* トッド vs ガラリア
* ガラリア vs バーン
* バーン vs ガラリア

战后你获知バイストン・ウェル是一个海与陆之间的世界，灵魂的安息之地（这也是他们叫地球为地上的原因。这实际上是一个概念性的说明，バイストン・ウェル实际上在另一维空间）。有了ア之国地方領主ドレイク＝ルフト的帮助，地上人ビショット＝ハッタ得以制造オーラマシン。这些机器制造了太多的麻烦，以至于被触怒的ジャコバ＝アオン把他们全部放逐到地上。ビショット＝ハッタ和ドレイク＝ルフト都对征服地上很有兴趣，可能的原因是这里的オーラ力使得所有的オーラマシン更加强大。真是按下葫芦起了瓢啊，敌人越来越多了。这看起来就是祸不单行的例证……

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ガラリア＝ニャムヒー是否加入
   * - .. admonition:: 前两回合没有攻击过ガラリア＝ニャムヒー
          :class: attention 

          \ :doc:`16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 之后进入\ :doc:`17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan`\ 

          バストール（ガラリア＝ニャムヒー）1/1

          グラン・ガラン（シーラ）、エル、ベル 1/1
     - .. admonition:: 前两回合攻击过ガラリア＝ニャムヒー
          :class: attention

          \ :doc:`16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 之后进入\ :doc:`17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`\  

          ゴラオン（エレ）、、ボチューン（ニー）、ボチューン（キーン） 1/1

          リムル 1/4

          ライネック 1/5           

要是不想击落ガラリア＝ニャムヒー，一定要使用精神ひらめき，跑是跑不过她的。开始的时候可以往右边移动机体，预备和大部队会合。

其他的敌人只有トッド＝ギネス和バーン＝バニングス在追击你，其他的敌人只在你接近的时候进行还击。マーベル＝フローズン的增援并不加强多少战斗力。往右下角前进，引等ロンド・ベル队出来会合。

オーラバトラー系的敌人的特点是回避高，HP低，武器射程短，而且具有飞行能力和オ－ラバリア，所以不推荐用光线武器的或不能对空的机体出场。敌人并不强，但是很难命中。用你的超级系机器人加上必中在敌人回合反击就可以削弱和消灭很多敌人，真实系的机器人负责在后面放冷枪清理残兵。大部分敌人的远程攻击范围很小 （本话中除了主舰之外最大是4格），基本只会移动后攻击。

如果想要击落ゲア・ガリング的话，因为ロンド・ベル队只有两个回合可以行动，而ゲア・ガリング在城市上会回复HP，所以有两种策略。一个是用忍或者ボス的激怒，让敌人在第五回合移动出来，这也意味着要在第六回合造成44000的伤害。另一个是用加速和主舰搭载法在第五回合就到达敌人周围（需要计算好出击位置然后加装移动力芯片），这使得我军在第五回合能够反击，缺点是第六回合开始ゲア・ガリング会回复HP，而且搭载会损失气力。用ショウ在前4回合给ゲア・ガリング刮痧太危险，不推荐这种做法。

本话你获得了在游戏中最为实用的オーラバトラー系机体。オーラバトラー系战士的特长是高回避低HP，并且具有分身技能，所以敌人会首先攻击它们，但是很难打中。可以用它们来削弱敌人，让战斗机会很少的人给敌人最后一击（本身的培养么，机会实在太多了）。オーラバトラー系主舰的HP实在是太多了（两万多，我方机体中最高），以至于很难被击落。ダンバイン可以不用改造，用强化芯片加强性能就可以了，因为在[大将軍ガルーダの悲劇]这一话，你可能更喜欢用サーバイン或者ズワウス替换它。

通关时可以卖掉GP-01Fb，因为在下一话结束后你会获得GP-03ステイメン，如果部队中还有GP-01Fb，那么会被取代（死要钱……）。

下一话部队很少，建议给出场的机体加装助推器————等ドリルスペイザー增援再开始探宝太晚了。マジンガーZ（JS）一开始就能飞，所以你开局走缓路线的话，配上移动力+4的芯片，能在拿到ミノフスキークラフト之后赶回来防守实验室。不然就让ドリルスペイザー去拿ミノフスキークラフト好了，其他的人均分移动芯片。

如果要用地图炮给チャム练级的话，注意要压她的等级到敌人级别-8。因为ショウ经常要战斗的原因，所以平时可以把她转乘到マーベル身上然后避免作战。下一个比较适合开地图炮的地方是\ :doc:`20a_old_soldier_s_elegy`\ （敌人19-21级）或者:doc:`21_dr_hell_s_ambition`\ （敌人18-22级）

下一话进入\ :doc:`14_mazinger_z_flying_in_the_sky`\ 。





