.. meta::
   :description: 第十三话 浮上之后进入本话。 ロンド・ベル队继续在日本巡逻，但是マジンガー队来到光子力研究所领取重新改造过的喷气飞行器（ジェットスクランダー）和ダイアナンA。和喷气飞行器合体可以让マジンガ－Ｚ获得飞行能力，以及增加一些新的武器，而ダイアナンA本质上是アフロダイＡ的升级版本。至于ボスボロット——有人认为值得投入资金在它的

第十四话 空飛ぶマジンガーＺ
=============================

.. _srw4_walkthrough_14_mazinger_z_flying_in_the_sky:

:doc:`13_surfacing`\ 之后进入本话。

ロンド・ベル队继续在日本巡逻，但是マジンガー队来到光子力研究所领取重新改造过的喷气飞行器（ジェットスクランダー）和ダイアナンA。和喷气飞行器合体可以让マジンガ－Ｚ获得飞行能力，以及增加一些新的武器，而ダイアナンA本质上是アフロダイＡ的升级版本。至于ボスボロット——有人认为值得投入资金在它的升级上面么？

面对ブロッケン伯爵的攻击，マジンガー队的任务是防止敌人进入光子力研究所。弓弦之助教授开启了研究所的护壁，但是它不会阻止敌人，在敌人侵入之后第二回合任务就会失败。

任务目标:	保护光子力研究所。

------------------
我方初始配置	
------------------

* マジンガ－Ｚ（兜甲児）
* ダイアナンA（弓さやか）
* ボスボロット（ボス）

------------------
我方援军	
------------------

#. 援军1 左

   * ドリルスペイザー（マリア＝フリード）
#. 援军2 右上

   * ゲシュペンストmkII（ギリアム＝イェーガー）（NPC）
#. 援军3 左上

   * ゴーショーグン（北条真吾）

------------------    
敌方初始配置	
------------------

* グール （ブロッケン伯爵）
* 機械獣スパルタンＫ５
* 機械獣アブドラＵ６

------------------    
敌方援军	
------------------    
#. 援军1

   * 機械獣ガラダＫ７
   * 機械獣ジェノバＭ９
   * 機械獣トロスＤ７
   * ラインX１

#. 援军2

   * 機械獣トロスＤ７
   * ラインX１

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ミ(15.23),2000(18.06),(01.01),(08.12),5000(21.14),10000(02.27) 
* 第四次 ミ(15.23),2000(12.11),(13.10),(18.03),5000(02.27),10000(00.14) 

------------------    
事件	
------------------  

* 开始时空飛ぶマジンガーＺ动画，マジンガ－Ｚ和喷气飞行器合体成为マジンガーZ（JS）。
* 第二回合 ブロッケン伯爵的部下到达……
* 第三回合，ドリルスペイザー（マリア＝フリード） 到达。
* 第四回合，エゥーゴ的ゲシュペンストmkII（ギリアム＝イェ ーガー）到达。虽然エゥーゴ是反对地球联邦的，而ロンド・ベル队是地球联邦军的一部分，但是ロンド・ベル队和エゥーゴ一样反对地球联邦的官僚主义和宇宙移民政策，所以值得助以一臂之力。ブロッケン伯爵的的部下也同时到达……
* 第五回合，ゴーショーグン（北条真吾） 出现。作为一个超级机器人，它有点异常地默默无闻。只有弓弦之助教授隐约地记得它是由真田博士教授发现的ビムラー作为能源的，但是那些资料都是古董了，这部机体去了那里一直是一个疑团。而ゴーショーグン队明显没有兴趣解开这个谜团。
* ブロッケン伯爵的HP在50%以下时 使用根性精神。

* 除了ブロッケン伯爵的敌人被全部消灭 因为认识到他的任务不可能成功，ブロッケン伯爵撤退。

-------------
战斗对话
-------------
* 真吾第一次攻撃
* ギリアムが第一次攻撃
* 甲児 vs ブロッケン

------------------
其他	
------------------

本话结束后ギリアム＝イェーガー离开，但是留下了两句话，随时欢迎ロンド・ベル队访问エゥーゴ总部，SIDE-1殖民地ロンデニオン。ジョン=コーウェン中将应该小心ティターンズ，因为其中有些人认为他是一个威胁。ゴーショーグン队也离开去搜索他们的宿敌，你在悲しき記憶Ａ和悲しき記憶Ｂ中碰到的ドクーガ。ドリルスペイザー（マリア＝フリード）加入部队，并且弓弦之助教授提供给你一些芯片：バイオセンサー、メガブースター和高性能レーダー各一。

[SRW4S]：ゴーショーグン在战斗之后加入部队。如果在ゴーショーグン队到达之前全灭敌人，那么ゴーショーグン队不会加入。

一部ミデア带来新的补给：工程师アストナージ＝メドッソ和ニナ＝パープルトン，以及GP-03ステイメン。コウ＝ウラキ看到GP-03ステイメン之后高兴坏了，他可以充分发挥这部机体的高超的移动能力。当然ニナ＝パープルトン的到来也会让他很高兴——但是那要等到他停止把视线盯在GP-03ステイメン之后再说。

------------------
评论
------------------

给マジンガーZ（JS）装备增加移动力的芯片，因为本话人太少，开始的时候又要保护基地，探宝很不容易，而ミノフスキークラフト是游戏中别无分号的芯片。应该尽量获得。マジンガーZ（JS）配上移动力+4的芯片，能在拿到ミノフスキークラフト之后赶回来防守实验室。如果没有两个+2移动力的芯片，就让ドリルスペイザー去拿ミノフスキークラフト好了，其他的人均分移动芯片。但是ドリルスペイザー要等到第8回合才能够得着，所以不要进行攻击或反击，只击败ギリアム下一回合有可能击败的敌人。

你的目标是不让任何敌人进入光子力研究所。开始的时候敌人不会攻击你，所以你要么堵住敌人的路，要么占据基地。和其他NPC一样，ゲシュペンストmkII只攻击最弱的敌人，但是他可以造成可观的伤害，所以要让它削弱敌人，并且抢在他前面击破敌人。ブロッケン伯爵会在机械兽全灭时撤退，提前击退他来获得更多的钱和经验值。

[SRW4S]：ゴーショーグン加入也只能用几话就会离队，所以还是等正式加入再开始培养吧。

下一话进入\ :doc:`15_mia_s_decision`\ 。
