.. meta::
   :description: 第十五话 ミーアの決意之后进入本话。 在发现自己不是オレアナ的儿子而只是一个他制造出的机器人之后，ガルーダ失去了理智。在杀死了欺骗他的“母亲”之后，他驾驶最新的机器人来和コンバトラーＶ决战，为ミーア复仇。 因为制服有点小了，所以ャム＝フォウ行动有点慢，没赶上ショウ＝ザマ的出击。 任务目标 敌全灭 コンバトラーＶ（葵豹馬

第十六话 大将軍ガルーダの悲劇
=============================

:doc:`15_mia_s_decision`\ 之后进入本话。

在发现自己不是オレアナ的儿子而只是一个他制造出的机器人之后，ガルーダ失去了理智。在杀死了欺骗他的“母亲”之后，他驾驶最新的机器人来和コンバトラーＶ决战，为ミーア复仇。

因为制服有点小了，所以チャム＝フォウ行动有点慢，没赶上ショウ＝ザマ的出击。

任务目标	敌全灭

-------------------------------
我方初始配置
-------------------------------

* コンバトラーＶ（葵豹馬）

-------------------------------
我方援军	
-------------------------------

* アーガマ （ブライト）
* 自选12机
  
-------------------------------
敌方初始配置
-------------------------------
* ビッグガルーダ（ガルーダ）

-------------------------------
敌方援军 中
-------------------------------

* ガルンロール（リヒテル提督）
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* ギラ・ドーガ
* ズサ
* ケンプファー                     
* 機械獣ジェノバＭ９
* ラインX１
* メカザウルス•バド
* R・ジャジャ
* メカザウルス・ズー
* 円盤獣ジンジン


-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S チョ(04.06),5000(22.36),10000(04.21) 
* 第四次 チョ(01.40),5000(23.38),10000(01.23) 

-------------
事件
-------------	

* ガルーダHP低于50% 使用一次“根性”
* ガルーダ被击败 リヒテル提督再次增援
* 一回合之后 ロンド・ベル队出击
* 一矢和リヒテルと战斗时有对话
* ショウ移动到(3,41)，一个叫シルキー＝マウ的妖精出现并请求援助。
* 如果主人公和副主人公共同出击，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。

-------------	
战斗对话
-------------	
* 豹馬 vs ガルーダ
* 一矢 vs リヒテル

-------------	
其他	
-------------	

本话中チャム＝フォウ不可用。确保你派出了ショウ＝ザマ,移动他到(3,41)（チョバムアーマー的右边一格，所以你可以顺便去探宝），来让シルキー＝マウ加入。

战斗之后，シルキー＝マウ出现， 带来一些礼物：サーバイン和ズワウス。但是它们的转换器都有问题。ダンバイン的转换器可以用来修复这个问题，但是这会使得ダンバイン本身无法使用。你需要选择修复哪台机体，或者修复。サーバイン和ズワウス的机体性能都比ダンバイン强很多，但是都没有远程攻击的武器。サーバイン长于运动性和移动力，ズワウス长于HP和装甲。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`2` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ショウ移动到(3,41)
   * - .. admonition:: サーバインを修理
          :class: attention 

          サーバイン 1/1

          ダンバイン废弃 1/1
     - .. admonition:: ズワウスを使って見るか
          :class: attention

          ズワウス 1/1

          ダンバイン废弃 1/1

     - .. admonition:: どちらもやめる
          :class: attention

          无变化

因为无法在地上独立生存，シルキー＝マウ作为一个妖精加入，她可以作为任何一个オーラバトラー系机体的副机师。

-------------
评论
-------------
开始的时候又是单挑，你可以使用精神“热血”和“气合”来对付ガルーダ， 争取在HP高于9000的时候一次击破，避免他使用HP回复。

击破他之后一回合，我方援军出现。和上一话一样，消灭敌人也只是时间问题。

下一话ショウ、チャム、マーベル会强制换乘并出击，如果之前换乘到其他机体、机师，那么应该换回来。例如如果你把ガラリア换到了ダンバイン/サーバイン/ズワウス/ボチューン上，那么她本话就不能出击。另外，シルキー也不要换乘到ショウ身上，因为这样会被チャム替换掉。

如果ガラリア没有加入， 那么下一话进入\ :doc:`17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`，否则下一话进入\ :doc:`17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan`\ 。
