第十七话A オーラマシン展開 (ゴラオン)
======================================

:doc:`16_great_general_garuda_s_tragedy` 之后，如果ガラリア＝ニャムヒー没有加入，那么进入本话。

很明显ジョン=コーウェン中将的地位有所变化，所以他不得不前往殖民地ロンデニオン寻求本地要塞司令官ブレックス准将的支持。在一封加密信中，他告诉ロンド・ベル其独立程度几乎和以前一样，给你更多的自由空间。不再局限于日本地区的ロンド・ベル队飞往印度去和在电视上报道的ラウ国巨大戦艦ゴラオン会合。

アーガマ到达的时候，ゴラオン已经受创过度难以作战了，但是ニー＝ギブン和キーン＝キッス留下来继续作战。

----------
任务目标
----------

* 击破ウィル・ウィプス
* 击中ウィル・ウィプス之后 敌全灭

--------------------
我方初始配置	
--------------------

* ダンバイン/サーバイン/ズワウス（ショウ＝ザマ）
* ボチューン（マーベル＝フローズン）
* ボチューン（ニー＝ギブン）
* ボチューン（キーン＝キッス）
* アーガマ （ブライト）
* 自选13机
* ゴラオン（エレ＝ハンム） NPC

--------------------
敌方初始配置	
--------------------

* ウィル・ウィプス（ドレイク＝ルフト）
* ライネック x2
* レプラカーン x3
* バストール
* ドラムロ x2

--------------------  
敌方援军	
--------------------
* アシュラテンプル（ワザン＝ルーン）
* アトール（マフ＝マクミトン）
* アトール（バーン＝ガニア＝キラーズ）
* グルーン
* バッシュ x6
* グライア5

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S プ(08.20),リ(22.09),2000(01.13),(23.02),(21.29),5000(03.31) 
* 第四次 プ(08.20),リ(22.09),2000(01.13),(15.00),(21.29),5000(03.31) 	

-------------
事件	
-------------

* 开始的时候ゴラオン（エレ＝ハンム）离开
* 击中ウィル・ウィプス之后或者第二回合 所有幸存敌军撤退，敌军援军

-------------
其他	
-------------

战斗结束后ゴラオン（エレ＝ハンム）、ボチューン（ニー＝ギブン） 、ボチューン（キーン＝キッス） 加入部队。

能把部队送到这么远的地方意味着ポセイダル军在地球上已经建立了前线补给基地，但是即使是レッシィ也不知道它的具体位置。另一方面，到目前为止ガイゾック只攻击了日本一处，很可能这个势力相对弱小，限制了它的活动范围。兵佐エ門对古籍的最新研究显示，ガイゾック实际上是文明破壊机，专门破坏一定程度以上的文明。

整备之后，你收到来自破嵐万丈的通讯。考虑到ノイエＤＣ在近地殖民地的统治地位，基于火星的ＤＣ理论上应该很难把支援物资运输到地球，但是到目前为止他们的补给线仍然运作流畅。破嵐万丈怀疑コロス在使用监查者留下的即时传输设备技术运送军需。在调查中他在菲律宾发现了一个ＤＣ基地，并且要请你和他一起去破坏这个基地。到达菲律宾之后，你发现有两条路可以到达基地，西北方向比较长一点，而西南南方向则有更多的巡逻部队。选择南南西进入イントルーダーＡ，路线短一些，但是敌人多；选择北西进入イントルーダーＢ，路线长一些，但是敌人少。

-------------
评论
-------------

和 :doc:`17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan` 类似，敌我双方都是一个オーラバトラー系主舰，一些オーラバトラー系机体，我方主舰在开始时离开。

敌人很危险，尤其是在数量这么多的情况下。两架ボチューン应该尽快和大部队会合。

由于真实系机体严重依赖光线武器（你在浮上这一话应该已经见识过敌人的オ－ラバリア了），建议尽量派出超级系机体 ，必中+铁壁对付他们是比较理想的做法。如果战况不妙，你可以击中ウィル・ウィプス让所有幸存敌军撤退 。如果你要抢钱，可以把ウィル・ウィプス留到最后一个来打。援军虽然数量多，也具有光线防御，但是比オーラバトラー系的敌人容易多了。敌人援军出现的时候，他们可能正好在你的的地图武器的射程内——如果你把主舰预先移动到中间那个岛上的话。