.. meta::
   :description: 第十六话 大将軍ガルーダの悲劇之后，如果ガラリア＝ニャムヒー已经加入，那么进入本话。 很明显ジョン=コーウェン中将的地位有所变化，所以他不得不前往殖民地ロンデニオン寻求本地要塞司令官ブレックス准将的支持。在一封加密信中，他告诉ロンド・ベル其独立程度几乎和以前一样，给你更多的自由空间。不再局限于日本地区的ロンド・ベル队飞
   :description lang=zh-Hans:  
       第四次超级机器人大战攻略流程 第十七话Ｂ オーラマシン展開 (グラン·ガラン)

第十七话Ｂ オーラマシン展開 (グラン·ガラン)
================================================

:doc:`16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 之后，如果ガラリア＝ニャムヒー已经加入，那么进入本话。

很明显ジョン=コーウェン中将的地位有所变化，所以他不得不前往殖民地ロンデニオン寻求本地要塞司令官ブレックス准将的支持。在一封加密信中，他告诉ロンド・ベル其独立程度几乎和以前一样，给你更多的自由空间。不再局限于日本地区的ロンド・ベル队飞往中国去和ナ国巨大戦艦グラン・ガラン会合。

面对ビショット＝ハッタ，胜利无望的シーラ＝ラパーナ女王准备用她的主舰撞击ゲア・ガリング，但是在最后一刻ロンド・ベル队赶到，掩护グラン・ガラン撤退。失去主要目标的ビショット＝ハッタ也撤退了，但是一队ポセイダル军出现在战场。本来他们打算坐山观虎斗的，但是ビショット＝ハッタ令人失望地撤退了，迫使他们出来接战。

任务目标 敌全灭

-----------------
我方初始配置	
-----------------

* ダンバイン/サーバイン/ズワウス（ショウ＝ザマ）
* ボチューン（マーベル＝フローズン）
* アーガマ （ブライト）
* 自选15机
* グラン·ガラン（シーラ＝ラパーナ）(NPC)

-----------------
敌方初始配置	
-----------------

* ゲア・ガリング（ビショット＝ハッタ）
* ドラムロ ×6

-----------------
敌方援军	
-----------------

* オージェ（ネイ＝モー＝ハン）
* バッシュ（アントン＝ランド）
* バッシュ（ヘッケラー＝マウザー）
* カルバリーテンプル ×2
* アトール
* グルーン
* グライア ×8
* アローン ×3


-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ハ(14.01),バ(02.38),プＳ(03.28),2000(01.14),(33.08),5000(23.29) 
* 第四次 ハ(00.02),バ(04.31),プＳ(13.00),2000(02.38),(07.07),5000(28.02) 

-----------------
事件	
-----------------

* 第一回合 シーラ＝ラパーナ离开
* 第二回合 所有幸存敌军撤退，敌军援军
* 第三回合 我方行动时 敌军援军

-----------------
战斗对话
-----------------

* レッシィ vs ネイ

-----------------
其他	
-----------------

战斗结束后 グラン·ガラン（シーラ＝ラパーナ）以及两个妖精エル＝フィノ和ベル＝アール加入部队。

能把部队送到这么远的地方意味着ポセイダル军在地球上已经建立了前线补给基地，但是即使是レッシィ也不知道它的具体位置。另一方面，到目前为止ガイゾック只攻击了日本一处，很可能这个势力相对弱小，限制了它的活动范围。兵佐エ門对古籍的最新研究显示，ガイゾック实际上是文明破壊机，专门破坏一定程度以上的文明。

整备之后，你收到来自破嵐万丈的通讯。考虑到ノイエＤＣ在近地殖民地的统治地位，基于火星的ＤＣ理论上应该很难把支援物资运输到地球，但是到目前为止他们的补给线仍然运作流畅。破嵐万丈怀疑コロス在使用监查者留下的即时传输设备技术运送军需。在调查中他在菲律宾发现了一个ＤＣ基地，并且要请你和他一起去破坏这个基地。

-----------------
评论	
-----------------

和\ :doc:`17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`\ 类似，敌我双方都是一个オーラバトラー系主舰，一些オーラバトラー系机体，オーラバトラー系主舰在开始时离开。
你只有两回合的时间来抢开始时的钱和经验（虽然也不多）；两回合之后敌人就会撤退。敌人的援军强大很多，但是你的部队数量也很多。ゲア・ガリング的攻略方法参照\ :doc:`13_surfacing`\ 

本话大多数敌人都具有光线防御能力。由于真实系机体严重依赖光线武器，建议尽量派出超级系机体 ，必中+铁壁对付他们是比较理想的做法。尽量集中兵力，不要让机体被围攻。使用オーラバトラー系机体的高运动性和护壁可以比较容易地解决敌人。

.. include:: 17_expansion_of_the_aura_machine_next_common.rst
