.. meta::
   :description: 第十七话Ａ オーラマシン展開 (ゴラオン)或者第十七话Ｂ オーラマシン展開 (グラン·ガラン)之后选择南南西进入本话。 和预计的一样，开始时没有敌军，但是很快ＤＣ巡逻部队就发现了你的侵入，拉响了警铃。 任务目标 六回合内到达敌人基地 ダイターン3 （破嵐万丈） 自选主舰 自选12机 无（空城计？） 援军1 下，上 戦闘

第十八话Ａ イントルーダー (南南西)
===========================================

.. _srw4_walkthrough_18a_intruder_south_south_west:

:doc:`17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`\ 或者\ :doc:`17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan`\ 之后选择南南西进入本话。

和预计的一样，开始时没有敌军，但是很快ＤＣ巡逻部队就发现了你的侵入，拉响了警铃。

任务目标	六回合内到达敌人基地

--------------------
我方初始配置	
--------------------

* ダイターン3 （破嵐万丈）
* 自选主舰
* 自选12机

--------------------
敌方初始配置	
--------------------

无（空城计？）

--------------------
敌方援军	
--------------------
#. 援军1 下，上

   * 戦闘獣オベリウス
   * 円盤獣ギルギル
   * 機械獣トロスD7
   * ガロイカ
   * ギラ・ドーガ（绿） ×2
   * ガブスレイ（MS）x2

#. 援军2 右上

   * \ :ref:`バイアラン <srw4_unit_byarlant>`\ (拜亚兰)
   * \ :ref:`アッシマー (MA) <srw4_unit_asshimar_ma>`\  ×2
   * カレイツェド
   * ガロイカ
   * ドローメ
#. 援军3 右上

   * \ :ref:`アッシマー (MS) <srw4_unit_asshimar_ms>`\ x2
   * ドローメx2
#. 援军4 中

   * 惡靈將軍ハーディアス　（惡靈將軍ハーディアス）
   * メカザウルス・ダイ
   * 戦闘獣ズガール
   * 戦闘獣ダンテ
   * 円盤獣デキデキ
   * 円盤獣ジンジン

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S サ(16.06),バ(28.01),プ(14.16),リ(06.16),2000(28.19),5000(20.00) 
* 第四次 サ(10.16),バ(33.11),プ(18.08),リ(28.19),2000(26.02),5000(01.01)

从未消耗过修理包的话，在本话芯片数量会达到上限9，以至于无法再获得更多修理包。

---------
事件	
---------

* 第一回合 敌方援军1
* 第二回合 敌方援军2
* 第三回合 敌方援军3
* 第四回合 敌方援军4

---------
其他	
---------
在本话开始的时候，你需要选择出击的主舰，以后你会碰见很多次这种情况。本话有时间限制，以后你也会碰见很多次这种情况。

---------
评论	
---------

你的任务是到达地图右上角的基地。路很长，所以派出一个移动力强的机体——这个机体将无视敌人，直冲目标而去。

开始的时候没有敌军，所以移动你的部队就可以了。第一批敌军出现在山谷两边，恰好在你的部队旁边，并且很容易击败。第二批在地图右上角出现。第三批敌人甚至比前面的还要弱，但是它们恰好占领了基地的顶端，所以你要么击破他们，要么引它们出来。由于时间有限，应该派出较多的真实系部署在敌方出现的时间和地点来反击，除了需要移动力来解决的敌方援军2、3和探宝机。

如果ゴラオン（エレ＝ハンム）加入的话，可以在地图中的草地向右放一炮。

アムロ＝レイ下一话中不能使用，你可以让他在过关时换乘一部较弱的机体，过关之后再换回来。

下一话进入\ :doc:`19_baron_ashura_s_final_moment`\ 。
