.. meta::
   :description: 第十八话Ａ イントルーダー (南南西)或者第十八话Ｂ イントルーダー (北西)之后进入本话。 ＤＣ的基地大到让机体可以在里面飞行，但是当然不足以让主舰飞进去。アムロ＝レイ感觉有点发烧，所以暂时留在医务室。あしゅら男爵决定死战到底，希望用胜利来抵消以前的失败。 任务目标: 开始 击倒あしゅら男爵 击倒あしゅら男爵之后 6

第十九话 あしゅら男爵の最期
===========================

.. _srw4_walkthrough_19_baron_ashura_s_final_moment:

:doc:`18a_intruder_south_south_west`\ 或者\ :doc:`18b_intruder_northwest`\ 之后进入本话。

ＤＣ的基地大到让机体可以在里面飞行，但是当然不足以让主舰飞进去。アムロ＝レイ感觉有点发烧，所以暂时留在医务室。あしゅら男爵决定死战到底，希望用胜利来抵消以前的失败。

本话很多机师强制出击，注意把他们换乘到强制出击的机体上去，不然可能会有其他机师被抢走机体而无法出击。

任务目标:

* 开始 击倒あしゅら男爵
* 击倒あしゅら男爵之后 6回合内撤出基地
  
-----------------
我方初始配置	
-----------------

* ゲッター１（流竜馬）
* コンバトラーＶ（葵豹馬）
* ダイモス（竜崎一矢）
* ダイターン3 （破嵐万丈）
* Ζガンダム（カミーユ＝ビダン）
* ゲシュペンスト（主人公）
* ダンバイン/サーバイン/ズワウス（ショウ＝ザマ）
* マジンガーZ（主人公）（兜甲児）
* 5机自选

-----------------	　
敌方初始配置	
-----------------

* グール （あしゅら男爵）
* \ :ref:`機械獣トロスD7 <srw4_unit_mechanical_beast_toros_d7>`\ (机械兽托罗斯D7)
* 戦闘獣ズガール
* 戦闘獣グラトニオス                        
* 戦闘獣オベリウス
* 円盤獣デキデキ
* \ :ref:`ラインX1 <srw4_unit_rhine_x1>`\ (莱茵X1)
* \ :ref:`メカザウルス·シグ <srw4_unit_mechasaurus_shigu>`\  (机械恐龙·西格)
* 機械獣アブドラU6
* \ :ref:`機械獣ダブラスM2 <srw4_unit_mechanical_beast_doublas_m2>`\  (机械兽双头龙M2)
* \ :ref:`機械獣ガラダK７ <srw4_unit_mechanical_beast_garada_k7>`\ (机械兽镰刀兽K7)
* \ :ref:`メカザウルス·バド <srw4_unit_mechasaurus_bado>`\ (机械恐龙·巴德)
* ドローメ

-----------------
敌方援军	
-----------------

* 円盤獣ゴスゴス                    
* 円盤獣ギルギル
* 戦闘獣ダンテ
* 戦闘獣ズガール
* 戦闘獣グラトニオス
* \ :ref:`機械獣スパルタンK5 <srw4_unit_mechanical_beast_spartan_k5>`\ (机械兽斯巴达人K5)
* 機械獣アブドラU6
* 機械獣ジェノバM9
* 機械獣トロスD7
* \ :ref:`ラインX1 <srw4_unit_rhine_x1>`\ (莱茵X1)

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S サ(24.03),2000(09.20),(28.36),5000(11.15),(27.25),20000(04.04) 
* 第四次 サ(23.24),2000(11.15),(28.06),5000(22.03),(27.25),20000(02.07) 

---------
事件	
---------

* 击倒あしゅら男爵之后，基地开始启动自毁程序，只给你留下6分钟的时间撤退
* 下一回合，敌方援军

--------------------
战斗对话
--------------------
* 甲児 vs あしゅら
* さやか vs あしゅら
* ボス vs あしゅら

------------------------
其他
------------------------

你的朋友カイ＝シデン现在是一个自由作家。他发来通讯，告诉你ジャミトフ・ハイマン已经在议会中取得相当数量的议员的支持——贿赂盛行，但是没人知道那些钱是哪里来的。ジョン=コーウェン中将也注意到了这个现象，カイ＝シデン警告这可能对他带来危险。ティターンズ对他的态度早就算不上友好了。

--------------
评论
--------------

由于没有主舰，所以你可能必须派出具有修理装置和补给装置的机体。虽然在红色的方格上可以恢复HP和EN，但是这样的方格通常为敌军所占领。

因为Boss离最近的脱出点有61格，而你只有6个回合可以用来撤退，不要派移动力小于10或者没有加速的机体深入基地（超过右下角转弯处）。击倒あしゅら男爵并不困难，特别是在你的超级机器人的绝招下。击倒あしゅら男爵之后，基地开始启动自毁程序，你必须在6回合内把部队全部撤出基地（当然，如果你要用Game Over来获得额外的资金和经验值的时候，这是个不错的条件）。如果你要看剧情对话，那么需要等相关人员对话完撤退到右下角以内再击破あしゅら男爵。如果在敌人回合反击击破あしゅら男爵的话，就会少一个我方回合用于逃脱，所以建议不要这么做。

敌人会在击破あしゅら男爵的下一回合出现，堵住了你的撤退路线。尽量使用加速这个精神，不要和敌人纠缠（被击落也算撤退成功……）。当你的部队全部撤出的时候，本话结束。

如果圣战舰选择的是有地图武器的ゴラオン，在通关可以把妖精シルキー＝マウ换乘上去，这样在下一话可以尽快让母舰两动，预备练チャム＝フォウ的奇迹用。另外，如果准备进入真实系路线收Ｓガンダム，可以提前把ガンタンク卖掉。

如果主角是真实系，下一话进入\ :doc:`20a_old_soldier_s_elegy`\ ，否则进入\ :doc:`20b_raideen_the_brave`\ 。
