第二十话Ａ 老兵の挽歌
======================
　

:doc:`19_baron_ashuras_final_moment` 之后，如果主人公是真实系，那么进入本话。

ロンド・ベル联系不上参謀本部。怀疑是中継衛星的故障。ブライト决定移动一下看看在不同角度信号如何，但是不小心碰上一队补给中的ＤＣ部队。因为ランバ＝ラル还在整备中，所以ガデム出动来争取一点时间。

任务目标 敌全灭

--------------------
我方初始配置
--------------------

* 自选主舰
* 自选13机

--------------------
敌方初始配置
--------------------

* 旧ザク（ガデム）
* ガブスレイ（MS）（サラ＝ザビアロフ）
* ガウ x2
* ガルスＪ x2
* ミデア
* ズサ
* アッシマー(MS)
* アッシマー(MA)
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス

--------------------
敌方援军
--------------------

* ドーベンウルフ（ランバ＝ラル）
* ドライセン （ガイア）
* ドライセン（マッシュ）
* ドライセン（オルテガ）
* R・ジャジャ（クランプ）
* ダブデ（ハサン）
* バウ（MS） x2
* ガルスＪ x3
* ズサ
* 機械獣アブドラＵ６
* 機械獣ジェノバＭ９*3
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* 戦闘獣ダンテ
* 戦闘獣ズガール

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(05.07),(06.07),(05.08),(06.08),(39.02),(18.30),10000(40.32),20000(01.32) 
* 第四次 2000(05.05),(15.32),(19.07),10000(10.28),20000(29.22) 

---------------------
事件
---------------------

* 第三回合 如果ミデア健在那么敌方援军，否则下一回合如果敌人没有被全灭，那么敌方援军
* 如果在ザンボット3登场整备之后选择日本海側进入 :doc:`10b_sorrowful_memories_japanese_sea` ，那么カツ＝コバヤシ可以和サラ＝ザビアロフ交谈，提醒她承诺过不再帮助ＤＣ，而且说服她死者已矣， 为パプテマス＝シロッコ已经没有意义了，所以她加入了ロンド・ベル。

---------------------
其他
---------------------

战斗之后打扫战场的结果是メガブースター、高性能レーダー和ALICE（アリス），以及一部损坏的Ｓガンダム。修复它需要用ガンタンク的核心组件。你可以选择保留ガンタンク，或者用Ｓガンダム来替换它（推荐）。下一话进入Dr.ヘルの野望。

---------------------
评论
---------------------

敌人数量很多，所以建议派出有地图武器的主舰（アーガマ或者ゴラオン），然后在头两回合移动到最右边的桥的上边一点。敌人援军在第三回合出现，并且在过桥的时候堆成一团，所以你可以用地图武器来进行大面积攻击……如果必要的话，用分离的我方机体填满地图武器的攻击范围。我曾试过让主舰在这里升级到73级。

注意カツ只有作为主驾驶员才可以进行说得，作为组合机体的副机师是不行的。

本话中敌人的等级比较高，所以记得用幸运。