.. meta::
   :description: 第十九话 あしゅら男爵の最期之后，如果主人公是真实系，那么进入本话。 ロンド・ベル联系不上参謀本部。怀疑是中継衛星的故障。ブライト决定移动一下看看在不同角度信号如何，但是不小心碰上一队补给中的ＤＣ部队。因为ランバ＝ラル还在整备中，所以ガデム出动来争取一点时间。 任务目标 敌全灭 自选主舰 自选13机 旧ザク（ガデム）

第二十话Ａ 老兵の挽歌 
======================
　

:doc:`19_baron_ashura_s_final_moment`\ 之后，如果主人公是真实系，那么进入本话。

ロンド・ベル联系不上参謀本部。怀疑是中継衛星的故障。ブライト决定移动一下看看在不同角度信号如何，但是不小心碰上一队补给中的ＤＣ部队。因为ランバ＝ラル还在整备中，所以ガデム出动来争取一点时间。

任务目标 敌全灭

--------------------
我方初始配置
--------------------

* 自选主舰
* 自选13机

--------------------
敌方初始配置
--------------------

* 旧ザク（ガデム）
* ガブスレイ（MS）（サラ＝ザビアロフ）（如果カツ已经加入）
* ガウ ×2
* ガルスＪ ×2
* ミデア
* ズサ
* アッシマー(MS)
* アッシマー(MA)
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス

--------------------
敌方援军
--------------------

* ドーベンウルフ（ランバ＝ラル）
* ドライセン （ガイア）
* ドライセン（マッシュ）
* ドライセン（オルテガ）
* R・ジャジャ（クランプ）
* ダブデ（ハサン）
* バウ（MS） ×2
* ガルスＪ ×3
* ズサ
* 機械獣アブドラＵ６
* 機械獣ジェノバＭ９ ×3
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* 戦闘獣ダンテ
* 戦闘獣ズガール

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(05.07),(06.07),(05.08),(06.08),(39.02),(18.30),10000(40.32),20000(01.32) 
* 第四次 2000(05.05),(15.32),(19.07),10000(10.28),20000(29.22) 

---------------------
事件
---------------------

* 第三回合 如果ミデア健在那么敌方援军，否则下一回合如果敌人没有被全灭，那么敌方援军
* 如果在ザンボット3登场整备之后选择日本海側进入\ :doc:`10b_sorrowful_memories_japanese_sea`\ ，那么カツ＝コバヤシ可以和サラ＝ザビアロフ交谈，提醒她承诺过不再帮助ＤＣ，而且说服她死者已矣， 为パプテマス＝シロッコ已经没有意义了，所以她加入了ロンド・ベル。

---------------------
战斗对话
---------------------

カツ vs サラ

---------------------
其他
---------------------

战斗之后打扫战场的结果是メガブースター、高性能レーダー和ALICE（アリス），以及一部损坏的Ｓガンダム。修复它需要用ガンタンク的核心组件。你可以选择保留ガンタンク，或者用Ｓガンダム来替换它（推荐）。如果你已经提前卖掉了ガンタンク，则Ｓガンダム会被魔术般的修好。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ガブスレイ（サラ）
  
   * - :cspan:`1` 
  
       .. admonition:: カツ说得サラ
          :class: attention 

          ガブスレイ（サラ）3/3
   
   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：是否修复Ｓガンダム
   * - .. admonition:: 是
          :class: attention 

          ガンタンク废弃 1/1

          ガンタンク、ザク改或者ジェガン离队 1/4。

          Sガンダム 2/2

          Ex-Sガンダム 2/4
     - .. admonition:: 否
          :class: attention

          无变化。

---------------------
评论
---------------------

敌人数量很多，所以建议派出有地图武器的主舰（アーガマ或者ゴラオン），然后在头两回合移动到最右边的桥的上边一点。敌人援军在第三回合出现，并且在过桥的时候堆成一团，所以你可以用地图武器来进行大面积攻击……如果是最初版本的ROM的话，还可以用分离的我方机体填满地图武器的攻击范围。我曾试过让主舰在这里升级到73级。当然如果队伍里有ゴラオン（エレ＝ハンム）的话，还是先培养チャム出奇迹比较重要。

注意カツ只有作为主驾驶员才可以进行说得，作为组合机体的副机师是不行的。

本话中敌人的等级比较高，所以记得用幸运。

下一话进入\ :doc:`21_dr_hell_s_ambition`\ 。
