.. meta::
   :description: 老兵の挽歌或者勇者ライディーン之后进入本话。 期望あしゅら男爵的战死可能降低ロンド・ベル的警觉的Ｄｒヘル和ブロッケン伯爵，用他们从コロス那里获得的机械兽发动了一次猛攻。 任务目标 敌全灭 自选主舰 自选16机 ライディーン（ひびき洸） ブルーガー（神宮寺力） グール（Ｄｒヘル） グール （ブロッケン伯爵） アッザム ×

第二十一话 Dr.ヘルの野望
==========================
.. _srw4_walkthrough_21_dr_hell_s_ambition:

老兵の挽歌或者勇者ライディーン之后进入本话。

期望あしゅら男爵的战死可能降低ロンド・ベル的警觉的Ｄｒヘル和ブロッケン伯爵，用他们从コロス那里获得的机械兽发动了一次猛攻。

任务目标 敌全灭

-----------------------
我方初始配置
-----------------------
* 自选主舰
* 自选16机
 
-----------------------
我方援军
-----------------------

* ライディーン（ひびき洸）
* ブルーガー（神宮寺力）

-----------------------
敌方初始配置
-----------------------

* グール（Ｄｒヘル）
* グール （ブロッケン伯爵）
* アッザム ×2
* カレイツェド ×2
* ガロイカ ×2
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* ベガ獣キングゴリ
* 円盤獣ギルギル
* 円盤獣ゴスゴス
* メカザウルス・ダイ ×2
* ガウ
* ギラ・ドーガ（绿）
* 円盤獣ジンジン
* 円盤獣デキデキ
* 戦闘獣ダンテ
* 戦闘獣ズガール
* 機械獣ジェノバM9
* 機械獣ダブラスM2
* 機械獣ガラダK７
* 機械獣トロスD7

-----------------------
敌方援军
-----------------------

* 巨大シャーキン （シャーキン）
* 化石獣バストドン
* 化石獣ギルディーン ×3
* \ :ref:`ガルスJ <srw4_unit_galluss_j>`\  (卡尔斯J)
* ズサ
* ハンマ・ハンマ
* ドローメ ×7

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S バ(03.03),ビ(27.07),2000(03.30),(40.32),(06.15),5000(40.15) 
* 第四次 バ(16.12),ビ(41.31),2000(03.30),(24.25),(39.14),5000(04.03) 

---------------
事件
---------------

* 第五/六回合 シャーキン出现
* 第六/七回合 ひびき洸跟随而来
* 如果主人公和副主人公共同出击，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。

---------------
战斗对话
---------------
* 甲児 vs Ｄｒヘル
* 甲児 vs ブロッケン
* さやか vs ブロッケン
* 洸 vs シャーキン


---------------
其他
---------------

本话结束后，ライディーン（ひびき洸）、一架ブルーガー（神宮寺力）和明日香麗、桜野マリ加入部队。后三者都是战斗机机师，战斗机还是不够用。

コンバトラーＶ增加了新的武器，但是残弹仍旧是个问题。如果バーナード＝ワイズマン在队中， 并且没有卖掉过ザク改和ジェガン，那么你会被询问要保留ザク改和ジェガン两者之中的哪一个。随便选吧，反正都不能用到最后。 

[SRW4S]：ゴーショーグン离队。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ザク改或者ジェガン离队
   * - .. admonition:: ジェガンをとっておく
          :class: attention 

          ザク改被废弃 2/2。

          ザク改或者ジェガン离队 2/2

          ガンタンク、ザク改或者ジェガン离队 2/4

          资金 +2000

     - .. admonition:: ザク改をとっておく
          :class: attention

          ジェガン被废弃

          ザク改或者ジェガン离队 2/2

          ガンタンク、ザク改或者ジェガン离队 2/4

          资金 +3000

---------------
评论
---------------

如果前面有压ブライト等级的话，本话敌人在过桥的时候比较集中，可以让他开上一炮。这也需要在开始的时候把部队右移（飞行的敌人是不需要走桥的）。ゴラオン虽然也可以开一炮，但是由于敌人机体太烂，即使压级チャム练也是练不出奇迹的。可以给一个主舰先练出两动这样以后开地图炮容易一点。

当你和第一批敌人战斗的时候，注意一下战斗兽——它们可以造成严重的伤害。注意不要集中你的部队，因为アッザム具有地图武器（每个机体一发），并且很乐于使用它（某人有一次在这里不得不第一次使用了友情……）。

但是，当你解决了战斗兽之后，这一话就相当简单了。如果你走超级系路线，双方援军会晚出现一回合，但是因为上一话战斗过的原因，ひびき洸和神宮寺力的等级可能会高一些。援军出现的时候，比较强的敌人应该只剩下グール和シャーキン了，其他援军都很平常。

下一话通关的时候会分队，所以现在就应该检查队伍，把最强力的机体换到你想去的路线。至于那些人会去你选择的路线，参考\ :ref:`攻略流程 <srw4_walkthrough>`\ 。


下一话进入\ :doc:`22_turning_point`。
