第二十二话 ターニングポイント
==============================


:doc:`21_dr_hell_s_ambition`\ 之后进入本话。

接收到カイ＝シデン的再次通讯，コーウェン中将的ミデア在大西洋上被击落。当时他正在前往现在与地球联邦军宣战的バイストン・ウェル军谈判。以前收到的情报中指出，ティターンズ和ドレイク＝ルフト之间可能存在联盟，所以这次谈判看起来很像ジャミトフ＝ハイマン中将为掌握地球联邦而即将发动的政变清除对手而设下的陷阱。

就在コーウェン中将（假定）殉職的时候，ロンド・ベル的管辖权都移交到了ジャミトフ＝ハイマン手上，这明显不是巧合。ロンド・ベル被明令前往Dakar，在那里解散所有的非正式成员，移交所有机体到ティターンズ，并且需要在军事法庭面对违犯军令的指控。ブライト决定脱离联邦军籍，即使这意味着会以叛变的名义被追杀。

三輪防人准将不同意这个决定。虽然他不喜欢ジャミトフ＝ハイマン的命令和阴谋，但是他还是认为服从命令是军人的天职。他选择离开ロンド・ベル，临走时留下一句警告，因为叛乱是不被允许的，所以在下次见面时就是敌人了。藤原忍看到他走之后松了口气，但是其他人认为他不过是又一个战争的可怜的牺牲者。

虽然有民间破嵐財閥的支持，但是后勤（特别是军需）从现在开始会更加紧张，所以你不能部署过多的部队和你碰到的敌人战斗。幸运的是，你的敌人也好不了多少，他们刚结束一场和ティターンズ的战斗。

任务目标 敌全灭

-------------------
我方初始配置
-------------------

* 自选主舰
* 自选10机

-------------------
敌方初始配置
-------------------

* 獣魔将軍（獣魔将軍）
* マザーバーン
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* メカザウルス・シグ
* ベガ獣キングゴリ
* ミニフォー ×2
* ギラ・ドーガ
* ケンプファー
* ドローメ ×3

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S メ(24.25),プＳ(09.22),リ(09.29),2000(19.07),5000(01.07),(35.12) 
* 第四次 メ(01.01),プＳ(08.17),リ(15.32),2000(16.12),5000(06.15),(21.21) 

------------------------
事件
------------------------
无

-------------------　
其他
-------------------

ノイエＤＣ的デラーズ少将突然向全世界发表讲话，指责地球联邦政府用先扩张后放弃殖民地的方法剥削殖民地的血汗。为了惩罚地球联邦政府和阻止ジャミトフ＝ハイマン将会更苛刻的暴政，ノイエＤＣ将会在24小时内将一个废弃的殖民地降落到地球联邦议会所在地Dakar，留下足够的时间给无辜的人避难，以及显示联邦政府高官无能。

这时的你的目标非常明确：阻止殖民地的降落。因为并非你的所有机体都适应宇宙作战（特别是オーラバトラー系的オーラマシン ），ロンド・ベル分成两个分队行动。随アーガマ进入太空的有アムロ＝レイ、ファ＝ユイリィ、コウ＝ウラキ、カツ＝コバヤシ、ザンボット队、ダンクーガ队、ダバ＝マイロード、ファンネリア＝アム、ガウ＝ハ＝レッシィ、ひびき洸和战斗机队；剩下的由兜甲児率领，以オーラバトラー系主舰为基地作战。你需要选择主角和恋人（如果已经加入）加入宇宙分队还是地面分队。如果你选择宇宙路线，下一话进入\ :doc:`23a_into_space`\ ；否则进入\ :doc:`23b_recapture_of_great_mazinger`\ 。

-------------------
评论
-------------------


本话可以出场的人不多，但是敌人也不强，等级也很低，需要锻炼的要抓紧机会。分队是以机师为标准的，所以把机师分派到最适合（通常是出场时驾驶的）的机体里面去 。一个例外是让战斗机队驾驶ガルバーFXII，因为地上分队已经有ボスボロット了。