.. meta::
   :description: 第二十二话 ターニングポイント之后选择宇宙路线进入本话。 在地面分队前往美国搜索グレートマジンガー的同时，宇宙分队前往香港去使用宇宙航行用的发射场。为了挡住殖民地的通路，宇宙分队必须立刻出发，所以即使是在发射前15分钟倒数开始之后ティターンズ的出现也不能延后预定的发射时间。在作战准备完毕之后，宇宙分队只有10分钟的时间


第二十三话Ａ 宇宙へ
============================

.. _srw4_walkthrough_23a_into_space:

:doc:`22_turning_point`\ 之后选择宇宙路线进入本话。

在地面分队前往美国搜索グレートマジンガー的同时，宇宙分队前往香港去使用宇宙航行用的发射场。为了挡住殖民地的通路，宇宙分队必须立刻出发，所以即使是在发射前15分钟倒数开始之后ティターンズ的出现也不能延后预定的发射时间。在作战准备完毕之后，宇宙分队只有10分钟的时间消灭对アーガマ的威胁，否则就会赶不上阻击殖民地了。当然，因为アーガマ必须留在发射场上，所以不能移动。

任务目标 10回合内敌全灭，保护アーガマ

----------------
我方初始配置
----------------

* アーガマ
* 自选14机
 
----------------
敌方初始配置
----------------

* バイアラン（ジェリド＝メサ）
* ハンブラビ(MS)（ヤザン＝ゲーブル）
* バイアラン（カクリコン＝カクーラー）
* ハンブラビ(MS)（ラムサス＝ハサ）
* ハンブラビ(MS)（ダンゲル＝クーパー）
* バイアラン（副主人公）（如果尚未加入）
* バイアラン
* ガブスレイ（MS）x2
* バウ（MS）x2
* R・ジャジャ
* ドライセン
* \ :ref:`アッシマー (MS) <srw4_unit_asshimar_ms>`\ 
* ガルスJ ×2
* ギラ・ドーガ ×2
* バーザム ×2
* ズサ ×2

------------------------
敌方援军
------------------------
* ハンブラビ(MS)（マウアー＝ファラオ）
* ガブスレイ（MS）x2
* ガブスレイ(MA) ×2
* バウンド・ドック(MS) ×2
* ハンマ・ハンマ ×3
* ギラ・ドーガ（绿） ×3
* ガルスJ ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S リ(03.00),2000(16.03),(20.30),5000(01.34),(22.21) 
* 第四次 リ(20.35),2000(14.29),(16.19),5000(05.28),(10.26) 
 
---------------
事件
---------------

* 敌人数目为8以下时，次回合敌方行动时出现援军
* 如果在前面回答关于恋人的问题时选择了承认恋人，那么副主人公会在本话中驾驶バイアラン出击。主人公可以说得副主人公，副主人公是在主人公获得最终机体之后驾驶主角的初始机体的不二人选。

-------------
战斗对话
-------------
* 主人公 vs 副主人公

---------------
其他
---------------

清除了所有敌军之后，所有机体搭载到アーガマ上准备起飞和ノイエＤＣ作战。ノイエＤＣ的战力惊人地强，拥有五万大军，１１艘戦艦、４８艘巡洋艦，１５００个机体。

----------
评论
----------

由于敌人很分散，所以你不得不分头迎击。如果可能的话尽可能靠近基地，因为地图上方会出现敌人的援军。你可以让敌人的援军前进几个回合，让它们在アーガマ的上方集中，然后用アーガマ的地图武器重创它们，这会使得战斗轻松很多。但是也要注意アーガマ的安全，有一小半敌人是无视其他机体直接攻击アーガマ的，可以用断空炮点名这些危险的敌人。

下一话进入\ :doc:`24a_encounter_with_the_aeug`\ 。
