.. meta::
   :description: 第二十二话 ターニングポイント之后选择地上路线进入本话。 在宇宙分队前往香港去使用宇宙航行用的发射场的同时，地面分队前往北美，因为グレートマジンガー在Smithsonian博物馆展出。但是由于ロンド・ベル的叛乱，似乎很难让他们自愿把グレートマジンガー交出来。 一封匿名信不请自来，出现在被黑的一台破嵐財閥的计算机中。 在

第二十三话Ｂ グレートマジンガー奪回
==========================================

.. _srw4_walkthrough_23b_recapture_of_great_mazinger:

:doc:`22_turning_point`\ 之后选择地上路线进入本话。

在宇宙分队前往香港去使用宇宙航行用的发射场的同时，地面分队前往北美，因为グレートマジンガー在Smithsonian博物馆展出。但是由于ロンド・ベル的叛乱，似乎很难让他们自愿把グレートマジンガー交出来。

一封匿名信不请自来，出现在被黑的一台破嵐財閥的计算机中。

在长期逃亡之后，ブロッケン伯爵偷走了グレートマジンガー，决定在夏威夷停留一下，和一直在追杀他的剣鉄也和炎ジュン作战。

任务目标

* 初始 捕获グレートマジンガー
* 捕获グレートマジンガー之后 保护剣鉄也
* 地面分队出现后 敌全灭

-------------------
我方初始配置
-------------------

* ビューナスＡ（炎ジュン）

-------------------
我方援军
-------------------

#. 上 

   * グレートマジンガー（剣鉄也）

#. 右上

   * オーラバトラー系主舰
   * 自选14机

-------------------
敌方初始配置
-------------------

* グレートマジンガー（ブロッケン伯爵）
* ミニフォー ×3

-------------------
敌方援军
-------------------

* グール（ブロッケン伯爵）
* マザーバーン
* ザンジバル
* ドライセン
* ハンマ・ハンマ
* 円盤獣ジンジン
* 円盤獣デキデキ
* 戦闘獣オベリウス
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* メカザウルス・サキ
* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・ゼンII
* ガロイカ
* ドローメ ×4
* カレイツェド
* ミニフォー

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S マ(14.20),プ(01.24),リ(00.12),2000(33.25),(31.11),5000(24.11) 
* 第四次 マ(00.12),プ(31.11),リ(15.17),2000(12.01),(19.05),5000(33.25) 

-------
事件
-------

* グレートマジンガー（ブロッケン伯爵）和ビューナスＡ（炎ジュン）相邻： 炎ジュン会在グレートマジンガー的脖子上插入一个开关，关闭它的控制系统，迫使ブロッケン伯爵放弃机体，剣鉄也重新获得机体的控制权后，ブロッケン伯爵召唤出隐藏在一边的下属。
* 3回合之后 被匿名信引来的地面分队到达
* [SRW4S] 3回合之后シーマ到达。

-------------
战斗对话
-------------
* 甲児 vs ブロッケン
* 鉄也 vs ブロッケン
* [SRW4S] 主人公 vs シーマ

-------
其他
-------

战斗之后，グレートマジンガー（剣鉄也）和ビューナスＡ（炎ジュン）加入部队。地面分队开始计划下一步行动。因为敌人数目众多（ＤＣ、ティターンズ、ノイエＤＣ、ポセイダル军、ガイゾック和バイストン・ウェル军……），现在看起来最好的办法就是坐山观虎斗，同时壮大自己的实力，所以地面分队前往テスラ・ライヒ研究所，让部队中的オーラマシン适应宇宙作战。

-------
评论
-------

グレートマジンガー被ブロッケン伯爵偷走了，你的目标是把它弄回来。保护它的ミニフォー不是问题，但是不要和グレートジンガー交战，它比ビューナスＡ强太多了。只需要移动ビューナスＡ到他旁边即可。ブロッケン伯爵的援军很多，还是先暂时撤退，等大部队到达吧。

用ビューナスＡ打败グレートジンガー基本上是不可能的，因为近距离攻击的话会发生强夺事件，远距离残弹又不够。但是出于某种原因，游戏做了打败グレートジンガー的剧情，游戏会正常通关，敌人不会有援军，虽然グレートジンガー在夺取的时候被打坏了，也不会有修理账单。



下一话进入\ :doc:`24b_rise_of_the_titans`\ 。
