.. meta::
   :description: 第二十三话Ａ 宇宙へ之后进入本话。 在デューク＝フリード和牧場ひかる的帮助下，エゥーゴ抵抗住了一次ノイエＤＣ的进攻。但是第二次攻击肯定会来。在ギリアム＝イェ－ガ－带来援军之前，クワトロ＝バジーナ、デューク＝フリード和牧場ひかる不得不坚持一段时间。 第三回合之前 保护クワトロ＝バジーナ和デューク＝フリード 第三回合之后

第二十四话Ａ エゥーゴとの接触
================================

.. _srw4_walkthrough_24a_encounter_with_the_aeug:

:doc:`23a_into_space`\ 之后进入本话。

在デューク＝フリード和牧場ひかる的帮助下，エゥーゴ抵抗住了一次ノイエＤＣ的进攻。但是第二次攻击肯定会来。在ギリアム＝イェ－ガ－带来援军之前，クワトロ＝バジーナ、デューク＝フリード和牧場ひかる不得不坚持一段时间。

-------------
任务目标
-------------

* 第三回合之前 保护クワトロ＝バジーナ和デューク＝フリード
* 第三回合之后 敌全灭

-------------
我方初始配置
-------------

* 百式（クワトロ＝バジーナ）

* スペイザー （デューク＝フリード）

* ダブルスペイザー（牧場ひかる）

* ゲシュペンスト Mk-II（ギリアム＝イェ－ガ－）

-------------
我方援军
-------------

#. ロンド・ベル队

   * アーガマ
   * 自选14机
#. ギリアム＝イェーガー的援军

   * ゲシュペンスト Mk-II（ギリアム＝イェ ーガー）(NPC)
   * ジェガン(NPC)
   * ＧＭⅢ(NPC)
   * ボール(NPC)

-------------
敌方初始配置
-------------
左

* ハンマ・ハンマ（マシュマー＝セロ）
* エンドラ（ゴットン＝ゴー）
* ビグロ ×2
* R・ジャジャ ×3
* バウ（MS）
* バウ（MA）
* ハンブラビ(MS) ×2
* バイアラン ×2
* マラサイ ×2

-------------
敌方援军
-------------

* ドーベンウルフ（ラカン＝ダカランラ）
* バウ（MS）（ニー＝ギーレン）
* バウ（MS）（ランス＝ギーレン）
* R・ジャジャ ×4
* ビグロ ×2
* ズサ ×2
* ケンプファー ×4

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ブ(22.23),2000(02.03),(23.12),(10.02),5000(09.25),10000(11.14) 
* 第四次 ブ(27.17),2000(10.22),(24.03),(24.11),5000(06.02),10000(03.24) 

-------------
事件
-------------

* 第一回合 ギリアム＝イェ－ガ－离开 去寻求增援
* 第三回合 ロンド・ベル队到达
* 第五回合 ノイエＤＣ援军到达
* 第七回合 ギリアム＝イェ ーガー的援军到达

-------------
其他
-------------

本话开始的时候，明显因为感觉到需要更多的力量，ライディーン的部分武器解封了。

战斗之后，你获知コーウェン中将前往殖民地ロンデニオン寻求不是ブレックス准将的支持，而是エゥーゴ的。ブレックス准将和コーウェン中将在净化联邦政府失败之后建立了エゥーゴ。但是，目前面对地球受到的ＤＣ和ノイエＤＣ，以及一行人的威胁，他们决定线保护地球，所以他们会支持ロンド・ベル队。作为合作的一部分，百式（クワトロ＝バジーナ）, グレンダイザー（デューク＝フリード）和ダブルスペイザー（牧場ひかる）加入部队。

-------------
评论
-------------

注意机动战士们在宇宙中发挥得最好，而超级系不然，所以要小心布阵。

ダブルスペイザー本身很弱，但是可以和グレンダイザー的机器人形态合体，合体的机体具有比较强的性能（主要是运动性的提升），地形适应性和一些武器。百式的HP和装甲不足以抵挡敌人的袭击，甚至运动性也不行，在暗礁空域也有五成的被命中率，所以最好往地图中间的卫星移动，在大部队到达时会合。将ダブルスペイザー移动到右边的卫星上（有必要时使用精神集中和铁壁）吸引敌人火力。

敌方的援军会在我方ロンド・ベル队到达的位置附近偏下方出现，所以建议在第三和第四回合向地图中间移动部队，否则会在敌人出现时受到先制打击。如果想各个击破的话就在他们到达之前尽力对付开始的敌人。ギリアム＝イェーガー的援军除了他自己之外都弱得要命，偏又不自量力攻击靠近的任何敌人，起到的作用可以忽略不计——呃，还是可以吸引敌人火力的。这家伙带着一帮弱鸡能抵抗ノイエDC，统御力不是一般地强。

クワトロ＝バジーナ有可能需要离队，参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \ 。百式可以用到最后。这个可以用来培训机动战士系的机师。如果是攻击友军能获得经验值的初期版本，用百式和后面加入的ZZ可以把所有机动战士系都培养到100级。

グレンダイザー的合体形态可以获得两人份的经验值，所以以后甲児、さやか、ボス、マリア、ジュン和鉄也都需要轮流坐各种スペイザー蹭经验值——有时甚至一话要开两三个スペイザー出来。

下一话进入\ :doc:`25a_assault_intervention_point`\ 。
