.. meta::
   :description: 第二十三话Ｂ グレートマジンガー奪回之后进入本话。 在搜索和追击ウィル・ウィプス的时候，ショウ＝ザマ发现第三次大战后放在后方整备基地的ビルバイン不知如何被ドレイク＝ルフト得到了。 初始 敌全灭 敌方援军出现后 击败エンドラ（ジャマイカン＝ダニンガン） オーラバトラー系主舰 自选17机 ウィル・ウィプス（ドレイク＝ルフト

第二十四话Ｂ ティターンズ台頭
==================================

:doc:`23b_recapture_of_great_mazinger`\ 之后进入本话。

在搜索和追击ウィル・ウィプス的时候，ショウ＝ザマ发现第三次大战后放在后方整备基地的ビルバイン不知如何被ドレイク＝ルフト得到了。


-----------
任务目标	
-----------

* 初始 敌全灭
* 敌方援军出现后 击败エンドラ（ジャマイカン＝ダニンガン）

----------------------
我方初始配置	
----------------------
* オーラバトラー系主舰
* 自选17机

----------------------
敌方初始配置	
----------------------
* ウィル・ウィプス（ドレイク＝ルフト）
* ビルバイン（アレン＝ブレディ）
* レプラカーン（フェイ＝チェンカ）
* レプラカーン ×7
* ドラムロ ×7

----------------------  
敌方援军	
----------------------
右

* エンドラ（ジャマイカン＝ダニンガン）
* バウ（MS）（ヤザン＝ゲーブル）
* バウ（MS）（ラムサス＝ハサ）
* バウ（MS）（ダンゲル＝クーパー）
* バイアラン（副主人公）（如果尚未加入）
* ガルスＪ ×2
* ドライセン
* R・ジャジャ ×2
* ガブスレイ（MS） ×3
* バーザム ×3
* バイアラン ×2
* マラサイ
* ケンプファー ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S メ(15.05),プＳ(12.09),2000(13.13),(28.09),(04.20),5000(17.14) 
* 第四次 メ(15.26),プＳ(04.20),2000(13.13),(28.09),5000(08.05) 

-------------
事件	
-------------
* 初期敌人全灭 ティターンズ队到达
* ウィル・ウィプス 撤退或被击落 ドラムロ和レプラカーン撤退
* 击落ジャマイカン＝ダニンガン 敌军全体撤退

-------------
战斗对话
-------------
* ショウ vs アレン 
* アレン vs ショウ
* ショウ vs フェイ
* フェイ vs ショウ
* 主人公 vs 副主人公
* カミーユ vs ヤザン

-------------
其他
-------------

如果在ブライトの帰還战斗之前或者特训!大雪山おろしＢ战斗之后选择承认恋人，那么副主人公会在本话中驾驶バイアラン出击。主人公可以说得副主人公，副主人公是在主人公获得最终机体之后驾驶主角的初始机体的不二人选。

ショウ＝ザマ在战斗中俘获了ビルバイン，但是它的オーラ转换器被错误地调整为不可使用了。在联系テスラ・ライヒ研究所来处理它的同时，你获知ゲッタードG终于完成了，并且被运输到了テスラ・ライヒ研究所。

-------------
评论
-------------

只有アレン＝ブレディ、フェイ＝チェンカ和ドラムロ会留下来战斗，ドレイク＝ルフト和レプラカーン都会往地图上方撤退。尽快解决掉アレン＝ブレディ和フェイ＝チェンカ，其他的不足为虑 ，因为最强的都已经溜之大吉了。不幸的是，一大堆ティターンズ军队被你们的交火吸引过来。敌人的援军数量很多，并且相当强，但是你的超级系机器人和オーラバトラー系机体应该可以轻松对付它们。击落ジャマイカン＝ダニンガン之后其他的敌军会撤退，想要经验值的话就把他放到最后来对付，否则……否则你还是要消灭大部分部队，因为这家伙被保护得太好了。

如果想要击落ウィル・ウィプス（2万G），那么需要用主舰装载超级系，在第二回合就把他包围起来，

本话结束后可以让マーベル＝フローズン转乘ショウ＝ザマ的サーバイン等机体，因为下一话ショウ＝ザマ会换机。另外ボチューン也会被废弃一架。如果队伍中仅此一台，可以在这里提前卖掉。

下一话主人公也会转乘新机体，副主人公应该转乘主人公的初期机。

下一话进入\ :doc:`25b_hyper_jerill`\ 。
