.. meta::
   :description: 第二十四话Ａ エゥーゴとの接触之后进入本话。 原本的估计是三小时之内殖民地不会到达限界点（可以避免坠落的极限），但是肉眼可以看到它意味着它的速度已经很可观。你的目标是让アーガマ到达殖民地，这样你的队伍可以控制它的核心脉冲引擎来改变它的轨道。 你的前盟友アナベル＝ガトー也位于保护殖民地的ノイエＤＣ军中，声称地球联邦是一个

第二十五话Ａ 強襲！阻止限界点
=================================

.. _srw4_walkthrough_25a_assault_intervention_point:

:doc:`24a_encounter_with_the_aeug`\ 之后进入本话。

原本的估计是三小时之内殖民地不会到达限界点（可以避免坠落的极限），但是肉眼可以看到它意味着它的速度已经很可观。你的目标是让アーガマ到达殖民地，这样你的队伍可以控制它的核心脉冲引擎来改变它的轨道。

你的前盟友アナベル＝ガトー也位于保护殖民地的ノイエＤＣ军中，声称地球联邦是一个失败，在长年战乱之后没有得到教训。现在ティターンズ还在利用这次危机争权夺势，在这个意义上，地球联邦的命運已经注定了。ロンド・ベル应该比任何人都更理解ノイエＤＣ的理由，否则他们不会脱离联邦军队。

----------
任务目标
----------

* 第三回合之前 アーガマ到达殖民地
* 第三回合之后 アーガマ在12回合内到达殖民地

--------------------
我方初始配置
--------------------

* アーガマ
* 自选16机

----------
我方援军
----------

* F-91（シーブック＝アノー）
* ZZガンダム（\ :ref:`ジュドー・アーシタ <srw4_pilot_judau_ashta>`\ (捷多·亚西塔) ）

--------------------
敌方初始配置
--------------------

* \ :ref:`ノイエ·ジール <srw4_unit_neue_ziel>`\  (诺维·捷鲁)（アナベル＝ガトー）
* \ :ref:`ヴァル·ヴァロ <srw4_unit_val_walo>`\  (瓦尔·瓦罗)（\ :ref:`ケリィ・レズナー <srw4_pilot_kelly_layzner>`\ ）
* ブラウ・ブロ （シャリア＝ブル）
* エルメス
* ドーベンウルフ
* ザンジバル
* ムサイ改
* R・ジャジャ
* バウ（MS）
* ビグロ
* ガブスレイ（MS） ×2
* ガブスレイ(MA) ×2
* ハンブラビ(MS) ×2
* ハンブラビ（MA）
* バーザム ×2
* \ :ref:`マラサイ <srw4_unit_marasai>`\ (玛拉塞) ×4
  
--------------------
敌方援军
--------------------

#. 援军1 下

   * ハンマ・ハンマ（マシュマー＝セロ）
   * バウ（MS）（シュタイナー＝ハーディ）
   * ドライセン ×2
   * R・ジャジャ
   * ビグロ ×2

#. 援军2 左下

   * ハンマ・ハンマ（イリア＝バゾム）
   * ハンマ・ハンマ （ラカン＝ダカランラ）
   * ハンマ・ハンマ（ランス＝ギーレン）
   * R・ジャジャ ×4
   * ドライセン
   * ガーベラ・テトラ
   * ビグロ

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S チョ(39.12),プＳ(05.21),2000(20.15),5000(23.04),(03.06) 
* 第四次 チョ(39.12),プＳ(05.21),2000(20.15),5000(23.04),(03.06) 

-------------
事件
-------------

* 第二回合 敌方援军出现
* 第三回合 新的计算表明，ノイエＤＣ使殖民地移动速度加快， 可能是为了吓阻可能的攻击者。这把殖民地的坠落地点从地球联邦议会所在地Dakar改到南美的ジャブロー。从ノイエＤＣ的角度来看，这十分符合情理，因为ジャブロー就是ティターンズ总部，但是这也会造成大陆上30%的森林受到破坏，以及毁灭地球的生态圈。殖民地将在10分钟内达到限界点，所以你要在第12回合之前到达殖民地。
* 第五回合 F-91（シーブック＝アノー）和ZZガンダム（\ :ref:`ジュドー・アーシタ <srw4_pilot_judau_ashta>`\ (捷多·亚西塔) ）到达地图上方。
* 第五回合 敌方援军出现


.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：保留选择
   * - .. admonition:: 保留エルガイム 
          :class: attention 

          カルバリーテンプル废弃 1/1

          资金+1万
     - .. admonition:: 保留カルバリーテンプル
          :class: attention

          エルガイム 废弃 1/1

          资金+1万

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ディザード是否在队中
   * - .. admonition:: ディザード在队中
          :class: attention 

          ディザード废弃 1/1

          资金+5千
     - .. admonition:: 不在队中
          :class: attention

          无变化

-------------  
其他
-------------

战斗之后，F-91（シーブック＝アノー）和ZZガンダム（\ :ref:`ジュドー・アーシタ <srw4_pilot_judau_ashta>`\ (捷多·亚西塔) ）加入你的部队。

为了尽可能延长这场可以产生暴利的冲突，ペンタゴナワールド的死之商人アマンダラ＝カマンダラ免费提供给ダバ＝マイロード一些新的ヘビーメタル：エルガイム Mk-II和ヌーベルディザード。因为所有不用的机体要被ミラウー＝キャオ拆解来得到备用零部件，所以ファンネリア＝アム需要选择驾驶エルガイム还是カルバリーテンプル。选择的那一个将会继续留在机库中，另外一个会被拆解。

-------------
评论
-------------

著名的阻止移民地坠落的剧情。アーガマ必须到达殖民地以阻止它的坠落（在完结篇里面，还要别的机体一窝蜂顶上）。照例有一些新DC部队在防卫，照例有时间限制。本话中也有很多在游戏中仅此一次出场的机体，比如ノイエジール、ヴァルヴァロ、ブラウブロ、エルメス、ザンジバル和ムサイ改。这可能是因为宇宙地图太少的原因。

敌人的援军在地图底端出现，所以行动的时候最好离那里远一点。敌人的援军很强大，你的一些机体可能需要当炮灰。要是敌人排成一条直线的话（使用激怒），可以用MAP武器清除。当然，也要小心的地图武器。ヴァルヴァロ的地图武器和之前的アッザム一样有bug，攻击时我方会获得经验值和资金，数量同上一次战斗。但是ヴァルヴァロ不用地图武器攻击的时候十分危险，要确保安全还是得用精神。本关敌人等级比较高，可以超时多打几次在这里升级。

第五回合ZZ和F91到达，它们都是很强劲的机体，可惜出现地点太偏，等他们和主舰会合时估计战斗已经将近结束了。

下一话ガンダム会被自动废弃，可以在这里把ガンダム卖掉。另外在合流的时候アムロ和主人公登场时会有强制乘换（阿姆罗切换到ν高达，主角切换到主角后期机），所以在本话通关时可以把一些强力机体变成无人驾驶发送到地面队。因为合流的地点在沙漠的原因，建议派遣Z高达而不是不会飞的\ :ref:`百式 <srw4_unit_hyaku_shiki>`\ 。想赚钱的话，也可以把ZZ也转过去。

下一话进入\ :doc:`26a_londenion`\ 。



