.. meta::
   :description: 第二十五话Ａ 強襲！阻止限界点之后进入本话。 因为エゥーゴ提案用ネェル・アーガマ来替换アーガマ，ロンド・ベル队来到SIDE-1殖民地ロンデニオン。但是，就在马上要着陆的时候，ポセイダル军出现。 在ポセイダル军中，ダバ＝マイロード发现了他的义妹兼——呃——未婚妻，但是明显她被ポセイダル军洗脑了，ダバ试图用攻击她的方法唤醒

第二十六话Ａ ロンデニオン
============================
:doc:`25a_assault_intervention_point`\ 之后进入本话。

因为エゥーゴ提案用ネェル・アーガマ来替换アーガマ，ロンド・ベル队来到SIDE-1殖民地ロンデニオン。但是，就在马上要着陆的时候，ポセイダル军出现。

在ポセイダル军中，ダバ＝マイロード发现了他的义妹兼——呃——未婚妻，但是明显她被ポセイダル军洗脑了，ダバ试图用攻击她的方法唤醒她的记忆，但是这没有使她恢复记忆，仅仅使她迷惑不解，从战场上撤退。

任务目标:敌全灭

-------------------
我方初始配置
-------------------
* アーガマ（ブライト）
* 自选18机

-------------------
敌方初始配置
-------------------
* グルーン（リョクレイ＝ロン）
* グルーン（リィリィ＝ハッシー）
* カルバリーテンプル（クワサン＝オリビー）
* アシュラテンプル ×4
* バッシュ ×4
* グライア ×7

-------------------
敌方援军 
-------------------
右

* アシュラテンプル ×4
* バッシュ ×4
* グライア ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S プＳ(03.02),プ(16.29),リ(05.34),2000(05.01),(19.12),5000(22.33) 
* 第四次 プＳ(01.11),プ(11.00),リ(16.27),2000(13.08),(31.05),5000(05.34) 

-------------
事件
-------------

* 第三回合 敌方援军
* クワサン＝オリビー和ダバ＝マイロード战斗之后撤退。要是你想说得ギャブレット＝ギャブレー的话，见到她和ギャブレット＝ギャブレー这两个人就用ダバ＝マイロード战斗或者说得准没错。这个家伙可能是本作中最难加入的了，要说得好多次，但是加入时机体满改。要是你想要GP02A的核弹的话， 也得说得他。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：クワサン
   * - .. admonition:: クワサン＝オリビー和ダバ＝マイロード战斗
          :class: attention 
         
          クワサン 2/4

          アシュラテンプル（ギャブレー）2/5

          キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）2/6

          GP-02A追加アトミックバズーカ 2/9
 
-------------
其他
-------------

战斗之后，你收到テスラ・ライヒ研究所送来的特快专递，ジョナサン・カザハラ给他的儿子的生日礼物：如果主人公是真实系，那么获得ヒュッケバイン，否则获得グルンガスト。你可以为你的机体起一个好听的名字 ，以及选择机体的颜色。和许诺的一样，エゥーゴ提供了ネェル・アーガマ和一些军备：サイコフレーム 、ALICE、アポジモーター和ファティマ，以及带来破嵐財閥的好意。因为チェーン＝アギ篡改了文书，アムロ＝レイ获得了本来被ティターンズ征用的机体νガンダム（终于不用开リ・ガズィ（BWS）了） 。ノイエＤＣ看起来短时间内不会来骚扰了，因为ＤＣ刚开始的宇宙扩张行动会使他们很忙。

ブライト请破嵐万丈通知地面分队阻止殖民地坠落行动的成功，以及和エゥーゴ之间的联盟的建立，同时也获知地面分队那边也有好消息，グレートマジンガー、ゲッタードG和ビルバイン加入了部队，而且部队中的オーラマシン经过调整，已经可以进行宇宙作战。现在，宇宙分队准备返回地面，和地面分队会合。

-------------
评论
-------------

敌人相当简单，除非你不记得他们都有光线防御。顺便说一下，要是你在原地呆着，敌人会沿一条直线排队冲上来的，所以百式和エルガイムMk-II大有用武之地。在这里一炮达到LV45不是难事。右下和左边的敌人的援军么，只是为我军送上钱和经验值而已。

下一话进入\ :doc:`27_granzon_s_enigma`\ 。




