第二十七话 グランゾンの謎
===================================
:doc:`26a_londenion`\ 或者\ :doc:`26b_i_have_the_power_of_the_sun`\ 之后进入本话。

ロンド・ベル的宇宙分队准备在Adelaide和地面分队会合，但是不知如何走漏了风声，以至于獣魔将軍带了一大堆部队在会合地点伏击。

任务目标 敌全灭

-------------------
我方初始配置
-------------------

* オーラバトラー系主舰
* 自选9机

-------------------
我方援军
-------------------

#. 援军1 右上

   * サイバスター （マサキ＝アンドー）
#. 援军2 右上

   * νガンダム（アムロ＝レイ）
   * ライディーン（ひびき洸）
   * 自选6机

-------------------
敌方初始配置
-------------------

* 惡靈將軍ハーディアス（惡靈將軍ハーディアス）
* ドレイドウ（ドレイドウ）
* 獣魔将軍（獣魔将軍） 
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* ベガ獣キングゴリ
* 戦闘獣ズガール
* エンドラ
* R・ジャジャ
* ギラ・ドーガ
* ガルスＪ
* 円盤獣ジンジン
* 円盤獣デキデキ
* 円盤獣ギルギル ×2
* 円盤獣ゴスゴス ×2
* 機械獣トロスＤ７
* 機械獣ガラダＫ７
* メカザウルス•バド
* 化石獣ギルディーン
* バウ（MS）                        
* ドライセン

---------------
敌方援军
---------------
左下

* 獣魔将軍（獣魔将軍）
* 戦闘獣ダンテ ×2
* 戦闘獣ズガール ×2
* 機械獣スパルタンＫ５
* 機械獣アブドラＵ６ ×2
* ラインX１
* メカザウルス・ゼンII
* 機械獣ジェノバＭ９
* ギラ・ドーガ
* ケンプファー
* ズサ
* R・ジャジャ                    
* メカザウルス・ザイ
* メカザウルス・サキ
* 機械獣ダブラスＭ２
* 機械獣ガラダＫ７

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S プＳ(00.09),リ(20.26),2000(13.26),(12.11),(08.09),5000(18.10) 
* 第四次 プＳ(23.17),リ(12.11),2000(08.09),(09.21),(20.26),5000(03.10)

-------------
事件
-------------

* 战斗之前 獣魔将軍离开 去找援军
* 剩余10个敌军时，獣魔将軍带领敌人援军到达
* 下一回合，サイバスター（マサキ＝アンドー） 到达
* 下一回合，宇宙分队到达

-------------
其他
-------------

无论你上一话走什么路线，这一话开始的时候你只能控制地面路线的机体。所以，在战斗之前做好整备吧。

[SRW4S]战斗之后可以选择是否让マサキ＝アンドー加入。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` :doc:`../missable`：マサキ是否临时加入
   * - .. admonition:: マサキ加入
          :class: attention

          之后重新加入时，机体的改造将保持在玩家完成的阶段。

         
     - .. admonition:: マサキ未加入
          :class: attention

          之后重新加入时，机体的改造将取决于路线。在\ :doc:`34a_new_strength`\ 中加入会有机体的3段改造，在\ :doc:`34b_terror_of_the_human_bomb`\ 中加入则没有。
         

[SRW4]让ロンド・ベル队失望的是，マサキ＝アンドー目前不能加入

[マサキ＝アンドー加入]

加入后マサキ＝アンドー表示感觉到シュウ＝シラカワ有某种企图，如果收到关于他的情报的话，会暂时离队，因为目前发现的很多事件都和シュウ＝シラカワ有关。同时也要仔细调查ゲスト，也就是三年前秘密和某大国接触的外星人。由于シュウ＝シラカワ的反叛，签约双方特使和国連軍被全灭（著名的南极事件）。追踪シュウ＝シラカワ的マサキ＝アンドー目睹了这一事件。グランゾン也是使用ゲスト技术制造的，进一步说シュウ很有可能操纵了整件事的内幕。表示如果现在的这次事件和ゲスト无关，シュウ就不有这样的举动。他的グランゾン也有着不为人知的秘密。所以シュウ与DC和类似ゲスト的外星人肯定有关联。

[マサキ＝アンドー未加入]

如果。マサキ＝アンドー又一次开始和シュウ＝シラカワ玩捉迷藏。シュウ＝シラカワ在了解到地面上的危机之后离开了ラ・ギアス，和以前不同的是，他对地球还没有恶意，而且肯定可以控制自己。但是，从他的声音里面可以感觉还是有点问题，还有，他提到了ゲスト。

マサキ＝アンドー第一次听到ゲスト是在三年以前，也是在他被选择为サイバスター之前。シュウ＝シラカワ在那时候是一个为地球联邦的国連軍工作的科学家，但是一度受到魔神控制，和他开发的グランゾン一起造成了南極事件，杀死了国連軍和ゲスト的和谈特使。グランゾン使用特异点（也就是黑洞）作为引擎不是什么秘密，但是マサキ＝アンドー发现它是外星技术的一部分，是ゲスト给シュウ＝シラカワ用来在地球造成混乱的，但是在シュウ＝シラカワ发动叛乱（南极事件）之后这个计划失败了，ゲスト明显和地球联邦签订和约之后离开了地球，而且建立了消灭シュウ＝シラカワ的共识。

マサキ＝アンドー怀疑目前地球上的混乱又是ゲスト造成的，用来消灭看起来已经掌握了他们的技术的シュウ＝シラカワ。实际上，过去两年你碰见的一系列事件可能都是这个原因。如果这是真的，那么シュウ＝シラカワ明显要给这一切画上一个句号。

为了更好地理解ゲスト和ＤＣ之间可能存在的关系，ロンド・ベル准备向ＤＣ开始一次进攻。

战斗之后，如果部队中还有ＧＭⅢ，モーラ＝バシット和アストナージ＝メドッ会认为这么烂的机器不值得继续维护（没错，从来就没有被派出场过，而且已经被提前卖掉了），所以把它拆了以获取备用部件。

------------------
评论
------------------

一开始的敌人不算怎么有威胁，你的超级机器人们（尤其是万能侠系）和圣战士系应该可以搞定他们。但是当敌人只剩下10个的时候，獣魔将軍带领大队援军在左边出现。他们等级都很低，但是对你来说数量也许太多了一点。幸好下一回合我方就有援军，マサキ＝アンドー驾驶着他的サイバスター出现在地图右上，νガンダム（アムロ＝レイ）和主人公的机体还没改造，可以放在后面放冷枪。サイバスター有一个不会攻击到友军的强力地图武器，并且可以移动后使用这个武器。使用这个地图武器尽可能多地削弱敌人，然后用其他人击破敌人吧。

下一话进入\ :doc:`28_new_dc`\ 。

