第二十八话 ノイエＤＣ
==============================

:doc:`27_granzon_s_enigma`\ 之后进入本话。

ロンド・ベル的下一个目标是南非的Kimberley，去攻击和破坏一个ＤＣ基地。但是在行军途中，ロンド・ベル碰见一个突入大气圈的サダラーン级战舰：ノイエＤＣ首领ハマーン＝カーン（天上掉下个林妹妹……）。她是来直接攻撃ティターンズ的，所以现在没有时间和理由和你作战，所以她提议ノイエＤＣ和エゥーゴ/ロンド・ベル暂时休战，和ロンド・ベル一拍即合。

ロンド・ベル和ノイエＤＣ的口头停战协议声明双方在搞定ティターンズ之前不攻击对方。这不但避免了ロンド・ベル和ノイエＤＣ的大军作战，而且使得ロンド・ベル可以集中精力进行ＤＣ战役，而同时ノイエＤＣ和ティターンズ肯定都忙于对付对方。

希望击败ハマーン＝カーン的ドクーガ率领ＤＣ大军也到了，但是这时只有ロンド・ベル还在这里……

任务目标	敌全灭

-----------------------------
我方初始配置
-----------------------------

* ネェル・アーガマ（ブライト）
* 自选17机

-----------------------------
我方援军
-----------------------------
* ゴーショーグン（北条真吾）

-----------------------------
敌方初始配置	
-----------------------------
* ブンドル艦（レオナルド＝レディチ＝ブンドル）
* ケルナグール艦（ヤッター＝ラ＝ケルナグール）
* カットナル艦（スーグニ＝カットナル）
* クイン・マンサ
* ヤクト・ドーガ(量産型) ×2
* ハンマ・ハンマ
* ドーベンウルフ                       
* バウ（MA）
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* 円盤獣ギルギル
* 円盤獣ゴスゴス
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* メカザウルス•バド ×2
* メカザウルス・ゼンII
* ガルスＪ
* アッシマー(MA)
* ハンブラビ（MA）
* ドローメ ×2

-----------------------------
敌方援军	
-----------------------------
下

* ゴーナグール ×8

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(25.00),(25.14),(08.04),5000(05.11),10000(02.22) 
* 第四次 2000(07.02),(11.25),(21.05),5000(09.129,10000(02.22)

-------------
事件	
-------------

* 第三回合 ゴーショーグン（北条真吾）终于追上了ドクーガ
* 第四回合 事事先作准备的ヤッター＝ラ＝ケルナグール让ゴーショーグン的仿制品ゴーナグール加入战场。
* 剩余敌军不足10个或者ブンドル艦被击破 レオナルド＝レディチ＝ブンドル认为折损太大，继续作战已经没有意义，所以命令全军撤退
* 如果主人公和副主人公共同出击，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。

-------------
其他
-------------

战斗之后，因为ドクーガ和ＤＣ的关系看起来十分紧密，所以ゴーショーグン（北条真吾）加入ロンド・ベル部队。北条真吾、キリー＝ギャグレー和レミー島田都称ドクーガ是“黑星”， 一个控制了地球经济的秘密集团。ゴーショーグン和ドクーガ都掌握了ビムラー，一种允许使用者自由在时空之间移动的能量。他们利用这种能量来在时空之间追杀ドクーガ，所以他们的知名度不高。

ブライト警告ゴーショーグン队，加入ロンド・ベル会导致他们与地球联邦为敌，但是ゴーショーグン队认为这是不相关的事情，完全不在乎他们的敌人是谁。这并不完全是你期待的答案，但是至少他们在你这一边。

如果ネモ还在队中，那么モーラ＝バシット和アストナージ＝メドッ会认为这个机体过时了，把它作废弃处理。


-------------
评论
-------------

虽然水战可能影响你的效率，但是战斗还是可以按部就班进行——很多敌人会沿着桥走的，正好给地图武器以施展的机会（记得本话带个有幸运的坐ZZ）。甚至在敌人援军出现之后，敌人的处境也不会好转多少。麻烦的是如何最大化收入，如果剩余敌军低于10个或者ブンドル艦被击破，全部敌人都会逃掉，所以要避免攻击杂鱼。

以下引自80年代在中国播放的某动画片片头语。“在遥远遥远的未来，黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争。他们唯一的对手是科学家占姆士.查伯尔博士和他的精锐勇士。他们在一起是不可战胜的，他们在一起就是麦克瑞一号！”

如果队伍中只有一台ジェガン（要收齐隐藏要素的话不会满足这个条件），而下一话打算获得ヤクト・ドーガ的话，可以在这里把ジェガン卖掉。

如果主角是真实系，下面一话进入\ :doc:`29a_mars_connection`\ ，否则进入\ :doc:`29b1_genius_scientist_aizam_s_challenge`\ 。

