
.. _29A-MarsConnection.htm:

第二十九话Ａ マーズ・コネクション 
=================================

ノイエＤＣ之后，如果主人公是真实系，那么进入本话。

在本话的开头，你需要在神宮寺力、明日香麗和桜野マリ之间选择一个机师作为ブルーガー的 固定机师。选择的机师将会留下，其他的以后将不可用。

在接近预定目标南非的Kimberley的时候，ロンド・ベル在低空飞行以避免被雷达发现……但是这还是避免不了一头碰上正在补给中的的リヒテル提督。幸运的是，他也没准备好战斗，所以就跑路了，把バルバス将軍留下来作掩护。

地图: 34*28 陆地

任务目标 敌全灭

我方初始配置

自选主舰

自选15机 

敌方初始配置

ガルンロール（リヒテル提督）
メカ戦士ゾンネカイザー（バルバス将軍）
戦闘獣グラトニオス
戦闘獣オベリウス
メカザウルス・シグ
ベガ獣キングゴリ
メカザウルス・ダイ
ヤクト・ドーガ(量産型)
ギラ・ドーガ*2

敌方援军

援军1
ゲイオス＝グルード（ゼブリ-ズ=フルシュワ） 
グラシドゥ＝リュ*2
レストレイル*3
カレイツェド*10
ガロイカ*10

援军2
オージェ（ネイ＝モー＝ハン）
アシュラテンプル（ギャブレット＝ギャブレー）  
アシュラテンプル （リョクレイ＝ロン）
アシュラテンプル（アントン＝ランド）
アシュラテンプル（ヘッケラー＝マウザー）
バッシュ（ハッシャ＝モッシャ）
カルバリーテンプル （クワサン＝オリビー）
グルーン*6

芯片
金魂 2000G(9,26)(28,24)
金魂 5000G(8,6)(22,8)
バイオセンサー (18,3)

事件
第一回合 リヒテル提督离开
第二回合 マサキ＝アンドー提到过的ゲスト军队来除掉你，同时掩护バルバス将軍离开
第六回合 就在你喘息未定的时候，ポセイダル军来趁火打劫。クワサン＝オリビー也在部队行列之中。
アムロ＝レイ（搭载主舰也可）移动到(9,7) クェス＝パラヤ说服了アムロ＝レイ，进入アムロ＝レイ的座机，但是保证这次她会带一些好东西过来

其他

ダバ＝マイロード可以说得クワサン＝オリビー，但是她的心仍旧被重重控制——的独裁者オルドナ＝ポセイダル给她灌输得太多了。オルドナ＝ポセイダル声称她只希望ペンタゴナワールド变得更好，为了保持社会稳定，她的残酷决定都是有必要的。ダバ＝マイロード并不赞同这个观点，特别考虑到他本人就是オルドナ＝ポセイダル镇压的部族的幸存者。ダバ＝マイロード试图强行解除对クワサン＝オリビー的控制，并且成功了——但是クワサン＝オリビー的内心一片混乱，所以离开了战场。
战斗之后，你认为ゲスト可能超出了你可以应付的范围——这里的ゲスト部队明显只是一个分队。而且，你知道了ポセイダル军是ゲスト带到地球上来的。如果考虑到マサキ＝アンドー的关于ＤＣ和ゲスト可能的联合，你所面对的军队可能是一个庞大的ＤＣ——ポセイダル——ゲスト统一阵线。结论是，ロンド・ベル现在面对四个主要敌人：ＤＣ/ポセイダル/ゲスト、ノイエＤＣ、ティターンズ/ドレイク＝ルフト和ガイゾック。因为ノイエＤＣ几乎只在宇宙中活动，而且ガイゾック现在不怎么活跃，所以现在直接的敌人只有两个……
如果アムロ＝レイ碰见了クェス＝パラヤ，那么她会带来从ノイエＤＣ偷来的一部ヤクト・ドーガ（クェス専用）。如果队中有ジェガン，那么因为战舰上空间不足，所以要考虑是要保留ジェガン还是要保留。下一话进入コロスとドン・サウザー。

评论
确保你派出了アムロ＝レイ，并且移动到(9,7)，让クェス＝パラヤ在战斗之后加入（加入时只有5级……），并且有获得ヤクト・ドーガ（クェス専用）的选择。虽然机体和机师都不算优秀，但是有比没有好。
要是你要说得ギャブレット＝ギャブレー的话，确保你派出了ダバ＝マイロード，并且说得クワサン＝オリビー。这个家伙可能是本作中最难加入的了，要说得好多次，但是加入时机体满改。要是你想要GP02A的核弹的话， 也得说得他。
バルバス将軍的部队数目很少，而且比较弱。但是在第二回合，一个只见于传闻的敌人出现了： ゲスト。他们相当强大，正常情况下，每击落一个监察者机体就可以升一级，所以不要忘记用幸运。（敌人越来越多了……）
第六回合，ポセイダル军出现在地图上方。他们可能会对你造成困扰，因为你通常还有些强力的ゲスト需要对付。