.. meta::
   :description: 第二十九话Ｂ(上) 天才科学者アイザムの挑戦之后进入本话。 猿丸太郎发现アイザム的超弹性金属的弱点是，如果冷却到零下250度，然后在3秒内加热到3000度，那么他会变得无法吸收受到的攻击。ダイモス藏有在开发过程中放弃的武器可以产生到这样的极限温度，但是因为ダイモス使用的动力源ダイモライト效率不足以供应武器的能源，所以不

第二十九话Ｂ(下) リヒテルとアイザム
==============================================

:doc:`29b1_genius_scientist_aizam_s_challenge`\ 之后进入本话。

猿丸太郎发现アイザム的超弹性金属的弱点是，如果冷却到零下250度，然后在3秒内加热到3000度，那么他会变得无法吸收受到的攻击。ダイモス藏有在开发过程中放弃的武器可以产生到这样的极限温度，但是因为ダイモス使用的动力源ダイモライト效率不足以供应武器的能源，所以不能使用。エリカ的女仆マルガレーテ正好到达通知エリカ无恙的信息，同时带来了从アイザム那里偷来的资料，这些资料包含アイザロン粒子发生法，一种可以提高ダイモライト的效率到现在的200%的技术，解决了这个问题。

为了尽快消灭ロンド・ベル，アイザム已经等不及量产超弹性金属了。在バーム的再次攻击时，ダイモス的改装已经完成，和ガルバーFXII一起出动来对付メカ戦士ギメリア。ダイモス现在有了新的武器，可以对付超弹性金属了。

-----------------
任务目标
-----------------
* 初始 击败メカ戦士ギメリア
* 击败メカ戦士ギメリア之后 击败アイザム
* 击败アイザム之后 击败ジュスティヌ＝シャフラワース


-----------------
我方初始配置
-----------------

* ネェル・アーガマ（ブライト）

-----------------
我方援军
-----------------

* ダイモス（竜崎一矢）
* ガルバーFXII（和泉ナナ/夕月京四郎）
* 自选10机

-----------------
敌方初始配置
-----------------

* ガルンロール（リヒテル提督）
* メカ戦士ギメリア

-----------------
敌方援军
-----------------

* メカ戦士ギメリア（アイザム）
* ライグ＝ゲイオス（ジュスティヌ＝シャフラワース）
* グラシドゥ＝リュ ×2
* レストレイル ×3
* カレイツェド ×5
* ガロイカ ×10

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(27.15),5000(04.17),10000(09.38) 
* 第四次 2000(19.20),5000(12.359,10000(03.06) 

-------------
事件
-------------
* 第一回合 竜崎一矢出战 ネェル・アーガマ不能移动 竜崎一矢气力成为150。
* 击败メカ戦士ギメリア之后 アイザム发现ダイモス使用了アイザロン粒子来对付超弹性金属，并且很高兴地看到他的理论得到验证。两年之前，在开发アイザロン粒子时，一次辐射泄漏事件使他受到不可恢复的伤害，他现在已经只有半个月好活了，而这个事件使得他设计了反アイザロン粒子砲，装备在一台新的メカ戦士ギメリア上。新的反アイザロン粒子砲使得メカ戦士ギメリア无法遥控，所以他亲自驾驶它出击，反正他也活不久了。
* 击败アイザム之后 リヒテル提督撤退 ロンド・ベル出击，ネェル・アーガマ可以移动 ；マサキ＝アンドー提到过的ゲスト军队到达。突袭队司令ジュスティヌ＝シャフラワース觉得你的上一次战斗并没有情报价值，所以决定打一下看看。
* 击败ジュスティヌ＝シャフラワース之后 敌人全军撤退。

-------------
其他
-------------

战斗之前，ダイモス增加武器。

战斗之后，你认为ゲスト可能超出了你可以应付的范围——这里的ゲスト部队明显只是一个分队。而且，你知道了ポセイダル军是ゲスト带到地球上来的。如果考虑到マサキ＝アンドー的关于ＤＣ和ゲスト可能的联合，你所面对的军队可能是一个庞大的ＤＣ——ポセイダル——ゲスト统一阵线。结论是，ロンド・ベル现在面对四个主要敌人：ＤＣ/ポセイダル/ゲスト、ノイエＤＣ、ティターンズ/ドレイク＝ルフト和ガイゾック。因为ノイエＤＣ几乎只在宇宙中活动，而且ガイゾック现在不怎么活跃，所以现在直接的敌人只有两个……

-------------
评论
-------------

メカ戦士ギメリア的装甲的弱点是先冷后热的话，就会变得可以被攻击。リヒテル提督返回的时候，ダイモス已经装备了这样的武器。ガルバーFXII可以在必要的时候恢复ダイモス的EN。如果打算击破リヒテル提督，需要带上京四郎一起冲锋。ナナ没加速跟不上。如果使用热血，或者出现会心一击，那么ダイモス的一次攻击就可以击破メカ戦士ギメリア。

击败两个メカ戦士ギメリア之后的敌人援军不太好对付，甚至你的圣战士都可能打不中ジュスティヌ＝シャフラワース，不过可以利用圣战士的高回避和分身，以及使用精神集中来削弱敌人，最后用超级系机器人解决掉他们。注意不是圣战士的话，攻击她之前加ひらめき。


下一话进入\ :doc:`30_koros_and_don_zauser`\ 。
