第三十话 コロスとドン・サウザー
======================================

:doc:`29a_mars_connection`\ 或者下一话进入\ :doc:`29b2_richter_and_aizam`\ 之后进入本话。

ティターンズ和你有同样的结论，并且决定攻击ＤＣ的Kimberley基地。在ＤＣ忙于在Kalahari沙漠和ティターンズ的同时，他们自己的基地变得可以趁虚而入了。奇怪的是，你到达的时候，基地已经被破坏了，明显是シュウ＝シラカワ的作品。

[SRW4S マサキ＝アンドー已经加入]

マサキ＝アンドー认为找シュウ＝シラカワ比较重要，所以脱队和グランヴェール（ホワン＝ヤンロン） 、ガッデス（テュッティ＝ノールバック）和ザムジード（ミオ＝サスガ）一起去日本了。

[マサキ＝アンドー没有加入]

グランヴェール（ホワン＝ヤンロン） 、ガッデス（テュッティ＝ノールバック）和ザムジード（ミオ＝サスガ）认为找一直在跟踪シュウ＝シラカワ的マサキ＝アンドー会比较有用，所以往他上次碰见你们的地方去了。

ロンド・ベル队也准备离开这个没用的地方，但是这时候ＤＣ冒出来了……

任务目标	敌全灭

----------------------
我方初始配置
----------------------

* 自选18机
* グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）（NPC）
* ガッデス（テュッティ＝ノールバック） （NPC）
* ザムジード（ミオ＝サスガ） （NPC）

----------------------
敌方初始配置	
----------------------

* 暗黒大将軍（暗黒大将軍）
* 戦闘獣ダンテ ×3 (SRW4)
* 戦闘獣ダンテ ×2 (SRW4S) 
* ハーディアス(ハーディアス)(SRW4S) 
* 戦闘獣ズガール ×3 (SRW4) 
* 戦闘獣ズガール ×2 (SRW4S)
* ドレイドウ(ドレイドウ) (SRW4S) 
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* 戦闘獣グラトニオス ×2
* 戦闘獣オベリウス ×2
* ドライセン
* ギラ・ドーガ
* ガロイカ ×2
* カレイツェド
* 円盤獣ギルギル
* 円盤獣ゴスゴス
* ベガ獣キングゴリ
* R・ジャジャ
* ベルガ・ギロス ×2
* ハンマ・ハンマ
* 円盤獣ジンジン ×3
* 円盤獣デキデキ ×2
* メカザウルス•バド
* メカザウルス・ザイ

-------------
地图物品
-------------
左上角为0，0

* 第四次S サ(17.04),リ(07.18),2000(07.32),(13.19),20000(28.04) 
* 第四次 サ(21.13),リ(28.04),2000(07.12),(12.10),20000(16.32) 

-------------
事件	
-------------
* 第一回合 魔装机神NPC队离开
* 敌全灭之后 コロス出现
* 如果主人公和副主人公共同出击，\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。

-------------
其他
-------------

战斗之后，コロス发来立体影像。她声称你绝不可能击败ＤＣ（虽然在自己的地球分部被灭的时候说这个好像是在虚张声势）。他们的火星总部拥有丰富的资源，足以建立和武装无数个Kimberley级别的基地，而且異星人ゲスト的技术支持使得ＤＣ的戦力大幅強化。她向破嵐万丈提出在火星上决斗，但是在ＤＣ和ティターンズ还在地球上闲逛的时候你还不能离开地球。

Kimberley基地很大程度上降低了ＤＣ的本地战力，所以是时候关注一下ティターンズ了。地球联邦评议会在Dakar集会，奥古的ブレックス准将准备趁这个媒体群集的绝好机会揭露ジャミトフ＝ハイマン的阴谋。为了护送他到达Dakar，你前往会合地点乞力马扎罗山。

-------------
评论
-------------

停留在红色的格子上就可以在回合开始的时候恢复HP和EN，但是这次这样的格子比较少，所以你可能要多派出一些后勤机体。因为基地的地形很不错（很多走廊），所以这是地图武器大展身手的好机会，只需要用激怒让他们一拥而上。没有特别强大的敌人，除非你的机师等级太低，否则清除那些ＤＣ杂鱼只是时间问题,可以在这里锻炼一下板凳队员（暗黒大将軍：我，我们明明很有战斗力的！）。

下一话进入\ :doc:`31_storm_of_kilimanjaro`\ 。
