第三十一话 キリマンジャロの嵐
=================================================

:doc:`30_koros_and_don_zauser`\ 之后进入本话。

ジャミトフ＝ハイマン宣布了因为地球被异星人攻击，所以颁布无限期的戒严令。但是考虑到地球联邦议会将在两天之内开始进行宪法改革，这可能是ジャミトフ＝ハイマン用来在民主的外表下篡权的伎俩。如果ブレックス＝フォーラ准将在改革投票之后立刻进行演讲的话，ジャミトフ＝ハイマン的密谋将会大白于天下，而且他肯定会被推翻。

ブレックス＝フォーラ乘坐你的旧アーガマ进入地球大气圈，但是很快遭到ティターンズ的截击。因为战场太高，只有可飞行的机体可以出战，可变形的机体会自动变形成飞行状态，其他的机体需要装备ミノフスキークラフト才可以出战。

:doc:`../mechanics/bug`\ :虽然地图是在云层，也只有可以飞的机体能出击（可以变形之后飞的机体会变成飞行形态），但是地形判定为陆，不要派出陆战不佳的机体。另外，移动类型为水陆空和空陆地中的古连泰沙的两个合体形态，组合成功之后就是移动不了或者直接死机，要装ミノフスキークラフト才能正常行动，但是ミノフスキークラフト这一话用在这家伙身上太浪费了。

任务目标	保护アーガマ(NPC)

----------------
我方初始配置
----------------

* アーガマ(NPC)
* 自选主舰
* 自选13机


----------------
敌方初始配置	
----------------

* パイアラン（ジェリド＝メサ）
* パイアラン（カクリコン＝カクーラー）
* ガブスレイ(MA) ×4
* バウ（MA） ×3
* パイアラン ×7
* ハンブラビ（MA） ×3
* アッシマー(MA)  ×3

----------------
敌方援军
----------------
#. 援军1 右下

   * スードリ（ベン＝ウッダー）
   * サイコガンダム(MA) （フォウ＝ムラサメ）
   * ガウ
   * バウ（MA） ×3
   * パイアラン ×7

#. 援军2 右上

   * スプリガン（ショット＝ウェポン）
   * ブブリィ（ミュージィ＝ポー）
   * ライネック ×3
   * レプラカーン ×3

-------------
地图物品
-------------

无

-------------
事件	
-------------

* 第二回合 ティターンズ援军，包括又被洗脑的フォウ＝ムラサメ。カミーユ＝ビダン可以说得她，但是ベン＝ウッダー在发现她快摆脱洗脑的影响之后及时召回了她。
* [SRW4]第三回合 敌方援军2
* [SRW4S]第四回合 敌方援军2
* ショット＝ウェポン或者ミュージィ＝ポー受到伤害ショット＝ウェポン、ミュージィ＝ポー离开

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` :doc:`../missable`：是否说得フォウ
   * - .. admonition:: 说得フォウ
          :class: attention

          フォウ 1/2

          リムル 2/4

          ライネック 2/5

     - .. admonition:: 不说得フォウ
          :class: attention

          ロザミィ 1/6

          Ex-Sガンダム 3/4

-------------
其他
-------------

战斗之后，从エゥーゴ获得更多的战备物资，包括2000大洋、ブースター 、チョバムアーマー、ハイブリットアーマー各一，以及コンバトラーＶ的武器ブランダッシャ的图纸，而且ひびき洸也发现ライディーン的武器ゴッドボイス可以使用了，但是过度使用它会对身体造成伤害。

-------------
评论	
-------------

アーガマ被击落则失败，即使是被我方自己击落也是一样。资金缺少的话，可以派出エルガイムMk-II……

敌人大部分是MA形态，大部分武器是光线武器，所以建议派出具有光线防护的机体，例如オーラマシン。

第二回合，ティターンズ援军到达，并且在当回合就会移动到アーガマ附近，对アーガマ造成一定威胁。第三回合敌人的援军尚远，可以慢慢对付。幸好敌人排列得很整齐，适合使用激怒和地图武器。其中フォウ＝ムラサメ可以用カミーユ＝ビダン说得，说得之后她会离开。是否说得她影响到游戏后面的进程，所以要慎重决定。参考\ :doc:`../missable`\ 。

过了一会，一些オーラバトラー系敌人出现，但是他们不会立刻加入战斗。注意ショット＝ウェポン和ミュージィ被击中就会闪人，所以建议用强力武器一次性击破ミュージィ＝ポー的ブブリィ（スプリガン的HP太多了，除非将他脱力到50，然后用73级的超级系主角+魂/奇迹或者93级的クワトロ+F91+魂，否则没办法一次击落……）。

:doc:`../mechanics/bug`\ 本话虽然是空战，但是地形适应是陆，不要派出只擅长空战而不擅长陆战的机体，例如リ・ガズィ，因为剧情需要而派出的ウェイブライダー在这里也非常弱。另外，可用ZZガンダム装上ミノフスキークラフト出战。古连泰沙的两个合体形态，虽然移动类型是水陆空和空陆地中，理论上不管地形算空还是算陆都可以进入的，合体之后就是移动不了或者直接死机，要装空飞芯片才能正常行动。敌人的空军也有同样的问题，但是敌人中数量最多的バイアラン不怎么受影响。空B陆A的我方超级系反而能在这里有很好的发挥，例如ダイモス、マジンガーＺ（JS）和グレートマジンガー。


如果用了改神的某个版本补丁在游戏开始更换了主舰，那么很不幸，在这一话会无限战败。解决的方法是不用补丁重新开始游戏。

由于真实系路线太多机师却没有足够的好机体，建议走不说得フォウ的路线拿Ex-Sガンダム。

下一话进入\ :doc:`32_the_day_of_dakar`\ 。



