.. meta::
   :description: 第三十二话 ダカールの日 之后，如果フォウ＝ムラサメ没有加入，那么进入本话。 Dakar事件导致ノイエＤＣ加强了活动，ＤＣ和ゲスト的联军也试图增加在宇宙的影响力。 [SRW4]因为エゥーゴ的军力不足以对付他们，所以ロンド・ベル要派部队支援。你可以在コンバトラーＶ小队和ダンクーガ之间选择。选择的小队将不能回到部队。 隐藏

第三十三话Ｂ ビヨン・ザ・トッド
=============================================
:doc:`32_the_day_of_dakar`\  之后，如果フォウ＝ムラサメ没有加入，那么进入本话。

Dakar事件导致ノイエＤＣ加强了活动，ＤＣ和ゲスト的联军也试图增加在宇宙的影响力。

[SRW4]因为エゥーゴ的军力不足以对付他们，所以ロンド・ベル要派部队支援。你可以在コンバトラーＶ小队和ダンクーガ之间选择。选择的小队将不能回到部队。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \ ：[SRW4]选择支援エゥーゴ的部队
   * - .. admonition:: コンバトラーＶ
          :class: attention

          コンバトラーＶ离队 1/1

     - .. admonition:: ダンクーガ
          :class: attention

          ダンクーガ离队 1/1

在ティターンズ撤退之后，ガイゾック又开始在日本大举进攻，而且明显进行了恐怖活动——在人口密集的場所发生了爆炸案。ロンド・ベル决定向日本方向进军。 在赶回日本之前，ロンド・ベル在新德里短暂停留以补充军需。如果部队中有Ｓガンダム，那么它会升级成为ＥＸＳガンダム。

你在这里碰见了老朋友ハヤト＝コバヤシ和他在难民营中救出来的女孩ロザミー。因为ロザミー错误地声称自己是カミーユ＝ビダン的妹妹，所以カミーユ＝ビダン怀疑她是和フォウ＝ムラサメ一样的强化人。但是，在他下结论之前，你就碰上了ビショット＝ハッタ军。

虽然寡不敌众，但是ビショット＝ハッタ仍然拒绝撤退。他和ドレイク＝ルフト正在谈判，在这之前他要想证明他的忠诚。幸运的是，黒騎士（バーン）和トッド＝ギネス很快就到了。

任务目标	敌全灭

-----------------
我方初始配置
-----------------

* 自选主舰
* 自选10机

-----------------
我方援军
-----------------

* ガンタンク/ジェガン/ザク改/[第四次S]GMIII（ロザミア＝バダム）

-----------------
敌方初始配置
-----------------

* ゲア・ガリング（ビショット＝ハッタ）
* ライネック（ガラミティ＝マンガン）
* ライネック（ダー）
* ライネック（ニェット）
* ビアレス ×10

-----------------
敌方援军
-----------------
#. 援军1 左下

   * ガラバ（黒騎士（バーン））
   * ライネック（トッド＝ギネス）
   * ガラバ
   * ライネック ×3
   * ビアレス ×10
    
#. 援军2 右上

   * スードリ（ベン＝ウッダー）
   * バウンド・ドッグ(MS) （ゲーツ＝キャパ）
   * ヤクト・ドーガ(量産型)  ×2
   * ハンマ・ハンマ
   * ドライセン
   * ドーベンウルフ ×2

-------------
地图物品
-------------
左上角为0，0

* 第四次S バ(10.12),マ(21.29),プＳ(20.16),2000(13.07),(22.09) 
* 第四次 バ(21.29),マ(13.07),プＳ(10.01),2000(02.30),(22.09) 

----------
事件
----------

* 敌军只剩下10个 黒騎士（バーン）和トッド＝ギネス到达
* 之后一回合 ティターンズ军到达。为了保护カミーユ＝ビダン，ロザミー驾驶一部未用的ガンタンク/ジェガン/ザク改（SRW4S追加：GMIII）进入战场。但是由于她是强化人，所以马上就被洗脑了。她从友军变为敌军，名字也改成ロザミア＝バダム。可以用カミーユ＝ビダン说得她 。和フォウ＝ムラサメ一样， 她马上被敌人召回了。
* ライネック（トッド＝ギネス） 被击破 ライネック的オーラ力失控，レプラカーンハイパー化成为ハイパーライネック，トッド＝ギネス的气力成为150

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ロザミア    
   * - .. admonition:: ロザミア出战      
          :class: attention

          ロザミィ 3/6

          ガンタンク、ザク改或者ジェガン离队 4/4
     - .. admonition:: ロザミア未能出战      
          :class: attention

          ロザミィ自爆事件
   * - :cspan:`1`

       .. admonition:: 说得ロザミア
          :class: attention

          ロザミィ 4/6

----------
其他
----------
如果ロザミア＝バダム出战，那么战斗之后，ロザミア＝バダム驾驶的机体从部队中消失。

[如果在ティターンズ军出现之前全灭敌人]

血样证实了ロザミア＝バダム是一个强化人，而且可能被植入了虚假的记忆来潜入ロンド・ベル。但是这时候ロザミア＝バダム已经偷到一台核战机潜逃，カミーユ＝ビダン在这个过程中受伤。她同时引爆了第２格納庫，Ζガンダム和グレートマジンガー被炸坏。对你来说，直接后果是下一话中カミーユ＝ビダン、Ζガンダム和グレートマジンガー都不可出战。

連邦軍参謀本部发来通知，取消了对ロンド・ベル的所有反逆罪名，并且期待你“今后有所作为”，就像之前什么都没发生一样。

-----------
评论
-----------

你的出场名额很少，并且大部分敌人的HP并不多，但是很难击中并且有光线护盾，所以最好派出战斗力持久，不依赖于光线武器，或者具有强力光线武器的真实系部队，例如νガンダム、ヤクト・ドーガ（クェス専用）、リ・ガズィ（BWS）、Ｆ-91、Ｓガンダム。如果把部队移动到右边的话，敌军会排队冲下来，可以使用地图武器大量消灭敌军。

黒騎士军在左下方出现，トッド＝ギネス也在其中。把トッド＝ギネス留到最后一个解决，因为他的机体被击破一次之后会巨大化成为ハイパーライネック。你可能已经在\ :doc:`25b_hyper_jerill`\ 这一话见识过巨大化之后的オーラバトラー系机体的威力。尽量在一回合内解决他，不然吃ハイパ－オ－ラ斬り可不是好玩的事情。 当然，这次敌人没有分身技能，但是还是具有很高的HP、装甲和运动性。

（无理由巨大化）如果通过修改让トッド加入我军的话，不需要被击破，トッド一增援就会巨大化并且气力变成150——不过是我军的那个，敌军里的那个トッド气力没有变化。

ティターンズ军在右上方出现，但是对于提升了气力的我方来说是小菜一碟。

如果发生ロザミア自爆事件，通关时可以让其他人开Ζガンダム和グレートマジンガー，下一话打完再换回来。

如果在\ :doc:`12b_guyzock_s_terror`\ 中アキ没有被抓走，那么下一话进入:doc:`34a_new_strength`\ ，否则进入\ :doc:`34b_terror_of_the_human_bomb`\ 。




