第三十四话Ｂ 人間爆弾の恐怖
======================================
:doc:`33a_total_balance`\ 或者\ :doc:`33b_beyond_the_todd`\ 之后，如果在\ :doc:`12b_guyzock_s_terror`\ 中アキ被抓走，那么进入本话。

在和ガイゾック战斗之前，ロンド・ベル在光子力研究所获得了主角的机体的最终武器，グルンガスト增加了计都罗喉剑·暗剑刹;ヒュッケバイン增加了黑洞炮。当然，这两个都是又华丽又实用的（主角嘛，总是有些优待的）。

神勝平在光子力研究所发现了ガイゾックの恐怖中被ガイゾック抓走的难民アキ，但是她对在ガイゾック手中的那段时间一无所知，也不知道她如何逃脱的。在神勝平让她独处更换衣物时，香月真吾冲进来告诉他ガイゾック的计划：很多被ガイゾック抓走的人被植入了爆炸物，用来在拥挤的人群中制造爆炸案。这样的“人間爆弾”的标记是和香月真吾看到アキ背上那个一样的的星型图案。在神勝平来得及行动之前，アキ已经爆炸了，幸运的是，她只毁坏了她所在的房间，没有造成别的伤亡。

ロンド・ベル队飞到大阪市。グロフィス又一次试图劝阻キラー＝ザ＝ブッチャー停止杀戮，但是他又一次失败了。他随后撤退了，把キラー＝ザ＝ブッチャー留给你对付。

任务目标:	击落バンドック（キラー＝ザ＝ブッチャー）

------------------------
我方初始配置
------------------------

* 自选主舰
* 自选17机
* ザンボット３（神勝平）

------------------------
我方援军
------------------------

* サイバスター （マサキ＝アンドー ）

------------------------
敌方初始配置
------------------------
* バンドック（キラー＝ザ＝ブッチャー）
* メカブースト・ガビタン（陸） x10

------------------------
敌方援军
------------------------
左上

* 青騎士ヘルダイン x3
* 赤騎士デスカイン x3

-------------
地图物品
-------------
无

-------------
事件
-------------
* 神勝平登场气力150
* バンドック受到伤害 バンドック呼叫亲卫队，バンドックHP回复
* 下一回合 マサキ＝アンドー 到达

-------------
其他
-------------

サイバスター （マサキ＝アンドー ） 战斗之后加入。需要注意的是，如果在我方援军出现之前击破バンドック，那么以后的情节中マサキ＝アンドー也不会出现，相关的魔装机神系的人物也不会加入。

[SRW4S]某些版本的SRW4S中，如果在此话Game Over，那么下一次マサキ＝アンドー出现时等级会上升5。重复此步骤的话就可以……

战斗之后，神勝平找到了最后一个失踪的伙伴ミチ，背上没有图案。香月真吾鼓励神勝平继续进行战斗，直到ゲスト为把ガイゾック带到地球的行为付出代价。マサキ＝アンドー还是没有找到シュウ＝シラカワ，但是シュウ＝シラカワ会在10小时内到达新宿区。他期待在那里能够知道シュウ＝シラカワ的计划。下一话进入\ :doc:`35_singularity_collapse`\ 。

-------------
评论
-------------

神勝平登场时气力就达到了最高，可以使用最强的武器，但是第一次攻击バンドック的时候用不着使用。バンドック受到伤害时出现的援军HP很多，但是可以用サイバスター的サイフラッシュ削弱敌人。要是感觉吃力的话，集中力量击破バンドック算了。