第三十七话 ゲストとインスペクター
=====================================

:doc:`36_glorious_sunset`\ 之后进入本话。

在宇宙空间中，ノイエＤＣ几乎被ゲスト消灭了，只有ハマーン＝カーン、アナベル＝ガトー在エギーユ＝デラーズ的自杀性策略掩护下逃脱。很快，ロンド・ベル队到达了。B队在A队吸引了敌人的注意力之后，毫无困难地进入了宇宙。

任务目标	敌全灭

--------------------
我方初始配置
--------------------

* オーラバトラー系主舰
* 自选18机

--------------------
敌方初始配置
--------------------
* ライグ＝ゲイオス（ゼブリ-ズ=フルシュワ）
* ゼラニオ
* ゲイオス＝グルード
* レストグランシェ ×5
* グラシドゥ＝リュ ×3
* レストレイル ×3
* カレイツェド ×6

--------------------
敌方援军
--------------------
左下

* レストレイル ×5
* カレイツェド ×5

--------------------
敌方2初始配置
--------------------
* ザムス•ガル（エギーユ＝デラーズ）
* キュベレイ（ハマーン＝カーン）
* GP-02A（アナベル＝ガトー）

--------------------
敌方2援军
--------------------
#. 援军1

   * ライグ＝ゲイオス（メキボス）

#. 援军2 右 （如果フォウ＝ムラサメ没有加入）

   * レウルーラ（ジャマイカン＝ダニンガン）
   * α・アジール（ゲーツ＝キャパ）
   * サイコガンダムmkII(MS) （ロザミア＝バダム）
   * ドーベンウルフ（ジェリド＝メサ）
   * ドーベンウルフ（マウアー＝ファラオ）
   * ドーベンウルフ ×2
   * バウンド・ドッグ(MS) ×2
   * バウンド・ドッグ(MA) ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S レ(34.22),チョ(21.04),2000(10.44),(05.17),5000(09.29) 
* 第四次 レ(18.03),チョ(34.22),2000(03.24),(31.41),5000(10.44) 

-------------
事件
-------------

* 第一回合 エギーユ＝デラーズ自爆，ノイエＤＣ军撤退。
* 第二回合 ゼブリ-ズ=フルシュワ在和ノイエＤＣ作战时的ゲスト保留兵力到达。
* 第三回合 原以为战死的インスペクター的メキボス出现，传达枢密院的命令，让ゲスト军撤退，但是ゼブリ-ズ=フルシュワ只遵守其直属长官ティニクェット＝ゼゼーナン的命令，メキボス不得不离开去继续传达命令。
* 第三回合 如果フォウ＝ムラサメ没有加入，被A队击败的ティターンズ残部会来报仇。如果在\ :doc:`../walkthrough/33b_beyond_the_todd`\ 这一话用カミーユ＝ビダン说得过她，那么在这一话中同样也可以用カミーユ＝ビダン说得她并且让她撤退，战斗之后可以选择是否让她加入。但是，除非先击落α・アジール，否则说得不会成功，因为控制装置在那上面。和フォウ＝ムラサメ一样，她加入的时候不会带来サイコガンダムmkII(MS)。
* 战斗之后 ライグ＝ゲイオス（メキボス）出现。

-------------
其他
-------------

战斗之后，メキボス再次发来通讯。很明显在上一次大战中他并未在ウェンドロ一起战死（废话），但是受到重伤，身体的很多部分用机器组织替换了。他说ゲスト和インスペクター服从同一个政府。他们源自同一个行星ゾヴォーク，但是居住于不同的行星系统，并且不总是保持联系。他们都应该遵从枢密院的命令，但是随着时间的流逝i，他们越来越疏远。这造成了ゲスト和インスペクター分别插手地球的事务，期望能够建立和对方联系的桥梁，而每一方的失败都造成了更大的隔阂。但是，インスペクター，以及ゲスト的祖国的一些人都认为ティニクェット＝ゼゼーナン使用的方法过分了，所以枢密院派特使メキボス来命令他停止所有敌对行动。问题在于，ティニクェット＝ゼゼーナン为权利而疯狂，并且中断了和祖国的关系，所以他必须被强行阻止。

インスペクター的直接介入将违反外星人之间的条约，所以ロンド・ベル队得自己对付ゲスト；但是他提供了一些有用的信息：ゲスト的总部在火星上，ドン・ザウサー和コロス的ＤＣ总部附近。ティニクェット＝ゼゼーナン在那里建立了一个巨大的军势， 在ゲスト自身的技术基础上应用地球的军事技术。下一话进入\ :doc:`38_poseidal_s_ambition`\ 。

-------------
评论
-------------

首先要注意的是你的大部分机师和机体都不太适应宇宙环境，一个例子是ダイモス，它的最强武器不能在宇宙使用。另外一个例子是你的オーラバトラー系主舰的宇宙适应能力很差。

第二回合，敌军在你出发的地方左方出现，其中大部分可以两次行动了，如果你之前布好阵原地等候敌军的话，这时候可能受到严重的打击。建议一开始就向上方的卫星移动部队。

但是，由于敌人的阵型很紧凑，适当使用地图武器可能会大大降低此话的难度。当然，把部队中HP最多的オーラバトラー系主舰放到前线当肉盾也不错。


