第三十八话 ポセイダルの野心
=========================================

\ :doc:`37_guest_and_inspector`\ 之后进入本话。

在ティターンズ被消灭之后，ロンド・ベル在ラビアンローズ上发现被遗忘的オーキス，它和GP-03Sステイメン可以组合成GP-03デンドロビウム。之后，ロンド・ベル遭到ゲスト和ＤＣ联军的攻击。ジュスティヌ＝シャフラワース为了谨慎起见，还呼叫了来自ポセイダル的傭兵部隊。

任务目标	敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------
* ラー・カイラム（ブライト）
* 自选17机

------------------
敌方初始配置
------------------
* ライグ＝ゲイオス（ジュスティヌ＝シャフラワース）
* ラフレシア（カロッゾ＝ロナ）
* ベルガ・ギロス（ザビーネ＝シャル）
* ベルガ・ギロス（ドレル＝ロナ）
* ベルガ・ギロス（アンナマリ＝ブルージュ）
* ゼラニオ
* レストグランシェ ×4
* ベルガ・ギロス
* グラシドゥ＝リュ ×5
* レストレイル ×5

------------------
敌方援军
------------------

右下

* アトール（リョクレイ＝ロン）
* アシュラテンプル（ギャブレット＝ギャブレー）
* アシュラテンプル（ハッシャ＝モッシャ）
* バッシュ（クワサン＝オリビー）
* バッシュ ×3
* グルーン ×3

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ハ(29.20),2000(14.10),(05.04),5000(22.34),20000(22.03) 
* 第四次 ハ(22.34),2000(03.03),(03.10),5000(24.02),20000(16.36)

-------------
事件
-------------
* 如果主人公和副主人公共同出击，那么\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1
* 第三回合 来自ポセイダル的傭兵部隊到达。ギャブレット＝ギャブレー和クワサン＝オリビー也在其中。
* 如果你在之前说得过クワサン＝オリビー，那么可以再次说得她 ，恢复她的自由意志。说得她之后，可以说得和她形影不离的ギャブレット＝ギャブレー，并且ハッシャ＝モッシャ因为不愿意和ファンネリア＝アム作战而撤退 。
* 如果清关时主人公和副主人公都在战场上，那么恋爱度 +1。否则恋爱度-1。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center, align-self-center

   * - :cspan:`2` :doc:`../missable`：クワサン   * 
   * - :cspan:`2` 

       .. admonition:: ダバ＝マイロード说得クワサン＝オリビー
          :class: attention

          クワサン 4/4

          アシュラテンプル（ギャブレー）4/5

          キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）4/6
          
          GP-02A追加アトミックバズーカ 6/9

   * - :cspan:`2` :doc:`../missable`：アシュラテンプル（ギャブレー）
  
   * - :cspan:`1`
  
       .. admonition:: 说得了ギャブレー
          :class: attention

          第40话进入\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 。
          
          アシュラテンプル（ギャブレー）5/5

          キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）5/6
          
          GP-02A追加アトミックバズーカ 7/9

          :doc:`../missable`：\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后选择是否去甘泉镇
                  
     - :rspan:`2`
  
        .. admonition:: 没有说得
          :class: attention

          第40话进入\ :doc:`40b_siege_breakthrough`\ 。

          \ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后进入\ :doc:`42c_oldna_poseidal_hard`\ 

   * - .. admonition:: 去
          :class: attention

          \ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后进入\ :doc:`41b_haman_s_black_shadow`\ 。

          GP-02A追加アトミックバズーカ 8/9
     - .. admonition:: 不去
          :class: attention    
          
          \ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后进入\ :doc:`42b_oldna_poseidal_normal`\ 。

-------------
其他
-------------

战斗之后，虽然已经知道了ゲスト和インスペクター的关系，但是ロンド・ベル在前往火星之前决定先对付ポセイダル军。ギャブレット＝ギャブレー和他的满改アシュラテンプル加入部队，但是恢复自由意志的クワサン＝オリビー不再适合驾驶机体，所以她的バッシュ被拆解以获得备用部件。

-------------
评论
-------------

首先要注意的是很多敌人可以两次行动，除此之外，它们不应该造成什么麻烦。建议在开始时部队左方的基地上迎击敌人，这里可以每回合恢复HP和EN。尽可能使用地图武器削弱敌军。

如果クワトロ＝バジーナ不在队中，那么下一话进入\ :doc:`39a_ryune_capriccio_gato`\ ；否则进入\ :doc:`39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 。

