.. meta::
   :description: 如果クワトロ＝バジーナ离队，那么在第三十八话 ポセイダルの野心之后进入本话。 エゥーゴ已经正式成为地球联邦政府的一员，所以应该会被解体整合到地球联邦政府中，但是为了方便起见，其服务仍旧继续保持现状。举例来说，他们替联邦政府准备了B队的火星之行需要的長距離用推进器。但是你的ロンデニオン之行也导致它被ＤＣ入侵。 任务目标

第三十九话Ａ リューネ・カプリッチオ （ガトー）
=======================================================

.. _srw4_walkthrough_39a_ryune_capriccio_gato:

如果クワトロ＝バジーナ离队，那么在\ :doc:`38_poseidal_s_ambition`\ 之后进入本话。

エゥーゴ已经正式成为地球联邦政府的一员，所以应该会被解体整合到地球联邦政府中，但是为了方便起见，其服务仍旧继续保持现状。举例来说，他们替联邦政府准备了B队的火星之行需要的長距離用推进器。但是你的ロンデニオン之行也导致它被ＤＣ入侵。

任务目标	敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------

* オーラバトラー系主舰
* 自选15机

------------------
我方援军
------------------
下

* GP-02A（アナベル＝ガトー）(NPC)
* ビギナ•ギナ（セシリー・フェアチャイルド）

------------------
敌方初始配置
------------------

* 暗黒大将軍（暗黒大将軍）
* ドレイドウ（ドレイドウ）
* 惡靈將軍ハーディアス（惡靈將軍ハーディアス）
* グラシドゥ＝リュ ×3
* レストレイル ×4
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* ベガ獣キングゴリ

------------------
敌方援军
------------------

#. 右上、下

   * カレイツェド
   * レストレイル
   * メカザウルス・ダイ
   * メカザウルス・シグ
   * ベルガ・ギロス ×2
   * ドーベンウルフ
   * ヤクト・ドーガ(量産型) ×2

#. 上

   * ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）   * 

#. 左下

   * ブンドル艦（レオナルド＝レディチ＝ブンドル）
   * ケルナグール艦（ヤッター＝ラ＝ケルナグール）
   * カットナル艦（スーグニ＝カットナル）
   * ゴッドネロス
   * ゲーマルク
   * クイン・マンサ
   * レストグランシェ ×2
   * グラシドゥ＝リュ ×2
   * レストレイル
   * カレイツェド

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S Ａ(01.21),2000(30.30),(10.20),5000(19.01),20000(05.06) 
* 第四次 Ａ(01.21),2000(20.31),(25.20),5000(02.26),20000(05.06) 

------------------
事件
------------------

* 第一回合 敌方援军1
* 第二回合 アナベル＝ガトー出现，但是这次不是敌人。他在从ゲスト手里救出セシリー・フェアチャイルド之后一直在保护她。
* 第三回合 リューネ＝ゾルダーク出现。可以用マサキ＝アンドー说得她，但是她没有回应。考虑到ヴァルシオーネR的驾驶舱可能被监听，マサキ＝アンドー派他的使魔シロ送给她一张纸条，让她装作被击败，从战场上撤退，在战后再返回。她遵从了。
* 第四回合 ドクーガ军到达，这次带来了ヤッター＝ラ＝ケルナグール的新作品，３５体合体ゴッドネロス，但是没人重视——レオナルド＝レディチ＝ブンドル认为这家伙不美，スーグニ＝カットナル认为这名字太长。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：GP-02A（ガトー）
   * - .. admonition:: 保护ガトー不被击坠
          :class: attention

          GP-02A（ガトー） 2/2
          
          GP-02A追加アトミックバズーカ 5/9

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`11` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：ヴァルシオーネR（リューネ）
  
   * - :rspan:`2` :cspan:`3`
  
       .. admonition:: マサキ说得リューネ
          :class: attention 

          ヴァルシオーネR（リューネ） 1/1

          [SRW4S] 下一话进入\ :doc:`39c_rescue`\ 

          [SRW4] 下一话路线同没有说得リューネ
   * - :cspan:`7` 

       .. admonition:: 没有说得リューネ
          :class: attention 
         
          ギャブレー是否在队中          

   * - :cspan:`3` 
      
       .. admonition:: 是
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 
     - :cspan:`3` 
      
       .. admonition:: 否
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`40b_siege_breakthrough`\  

------------------
其他
------------------
战斗之后，ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）按照约定返回。在厌倦了ラ·ギアス之后，她带着プレシア＝ゼノサキス来跟随マサキ＝アンドー，但是プレシア＝ゼノサキス被カロッゾ＝ロナ扣押来强迫她攻击ロンド・ベル。显然需要救出プレシア＝ゼノサキス，但是マサキ＝アンドー拒绝帮忙——他认为リューネ＝ゾルダーク应该自己负起这个责任；幸好还有グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）ガッデス（テュッティ＝ノールバック）愿意帮忙。

ビギナ•ギナ（セシリー・フェアチャイルド）加入部队；如果GP-02A（アナベル＝ガトー）战斗后仍然生存，那么也会加入 ，因为在ノイエＤＣ被ゲスト消灭之后，ロンド・ベル是唯一的正统派了。

------------------
评论
------------------

对付第一回合的敌人援军不应该有太多困难，但是要小心保护我方增援的部队，尤其是ガトー，他过于勇猛了，以至于常常深入敌军的包围圈，应尽快消灭地图左边的敌人，让他被剩下的敌人吸引往上走（不要使用激怒把靶子引出来），以避开左下第四回合的大批敌人援军，他们都可以行动两次。总体来说敌人的等级和命中率都不高，只是HP比较多而已。

ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク） 可以用マサキ＝アンドー说得，在战斗后加入。建议尽快说得她，因为她的攻击力不错，甚至具有地图武器。建议在她出现的地点预先派一个回避高的吸引她的火力。派多了的话反而会遭到地图武器的攻击。

本话清关时是第42话之前整备A队的最后机会。建议给ヒュッケバイン、νガンダム和ザンボット３装高性能雷达制造三个射程11的机体，可以免掉オージ和ブラッドテンプル的反击。另外尽可能多地制造移动力10的超级系。如果后面会去スウィートウォーター殖民地，那么C队的レッシィ或者アム也可以在这里转乘アシュラテンプル。另外把获得的GP02送去A队，让ガトー乘坐其他机体，这样获得核弹之后可以多用一话。
