第三十九话Ｂ リューネ・カプリッチオ （ギリアム）
=========================================================

如果クワトロ＝バジーナ没有离队，那么在\ :doc:`38_poseidal_s_ambition`\ 之后进入本话。

B队来到ロンデニオン以取得火星之行需要的長距離用推进器，并且获知エゥーゴ已经正式成为地球联邦政府的一员，所以将会被解体整合到地球联邦政府中——他们会促进地球联邦政府的内部改革。在ＤＣ入侵ロンデニオン时，ギリアム＝イェーガー也进入了战场。

任务目标	敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------
* オーラバトラー系主舰
* 自选17机
* ゲシュペンストmkII（ギリアム＝イェーガー）（NPC）

------------------
敌方初始配置
------------------
* 暗黒大将軍（暗黒大将軍）
* ドレイドウ（ドレイドウ）
* 惡靈將軍ハーディアス（惡靈將軍ハーディアス）
* グラシドゥ＝リュ ×3
* レストレイル ×4
* メカザウルス・ダイ
* メカザウルス・シグ
* 戦闘獣グラトニオス
* 戦闘獣オベリウス
* ベガ獣キングゴリ

------------------
敌方援军
------------------
#. 左
   
   * ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）
#. 
   
   * ブンドル艦（レオナルド＝レディチ＝ブンドル）
   * ケルナグール艦（ヤッター＝ラ＝ケルナグール ）
   * カットナル艦（スーグニ＝カットナル）ゴッドネロス
   * ゲーマルク
   * クイン・マンサ
   * レストグランシェ ×2
   * グラシドゥ＝リュ ×3
   * レストレイル ×3
   * カレイツェド ×2

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ブ(16.27),2000(06.24),(15.18),5000(24.24) 
* 第四次 ブ(26.10),2000(16.29),(24.24),10000(14.17) 

-------------
事件
-------------
* 第二回合 リューネ＝ゾルダーク出现。可以用マサキ＝アンドー说得她，但是她没有回应。考虑到ヴァルシオーネR的驾驶舱可能被监听，マサキ＝アンドー派他的使魔シロ送给她一张纸条，让她装作被击败，从战场上撤退，在战后再返回。她遵从了。
* 第四回合 ドクーガ军到达，这次带来了ヤッター＝ラ＝ケルナグール的新作品，３５体合体ゴッドネロス，但是没人重视——レオナルド＝レディチ＝ブンドル认为这家伙不美，スーグニ＝カットナル认为这名字太长。
* 战斗之后 ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク） ，グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）ガッデス（テュッティ＝ノールバック）出现。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :doc:`../missable`：サザビー
   * - .. admonition:: 保护ギリアム不被击坠
          :class: attention

          サザビー 2/2

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`11` :doc:`../missable`：ヴァルシオーネR（リューネ）
  
   * - :rspan:`2` :cspan:`3`
  
       .. admonition:: マサキ说得リューネ
          :class: attention 

          ヴァルシオーネR（リューネ） 1/1

          [SRW4S] 下一话进入\ :doc:`39c_rescue`\ 

          [SRW4] 下一话路线同没有说得リューネ
   * - :cspan:`7` 

       .. admonition:: 没有说得リューネ
          :class: attention 
         
          ギャブレー是否在队中          

   * - :cspan:`3` 
      
       .. admonition:: 是
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 
     - :cspan:`3` 
      
       .. admonition:: 否
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`40b_siege_breakthrough`\  

-------------
其他
-------------
战斗之后，ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）按照约定返回。在厌倦了ラ·ギアス之后，她带着プレシア＝ゼノサキス来跟随マサキ＝アンドー，但是プレシア＝ゼノサキス被カロッゾ＝ロナ扣押来强迫她攻击ロンド・ベル。显然需要救出プレシア＝ゼノサキス，但是マサキ＝アンドー拒绝帮忙——他认为リューネ＝ゾルダーク应该自己负起这个责任；幸好还有グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）ガッデス（テュッティ＝ノールバック）愿意帮忙。

如果ゲシュペンストmkII（ギリアム＝イェーガー）战斗后仍然生存，那么他会留下一部从ノイエＤＣ捕获的サザビー。 自然，只有クワトロ＝バジーナ最适合驾驶它。

-------------
评论
-------------

尽管ゲシュペンストmkII很强，行动两次基本可以消灭路上的每一个敌人，但是寡不敌众。派一个修理机跟着他，并且每回合存盘比较妥善。如果可能的话，应尽量消灭下方敌人，让他在第四回合援军出现之前向右下角移动。

ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク） 可以用マサキ＝アンドー 说得，在战斗后加入。建议尽快说得她，因为她的攻击力不错，甚至具有地图武器。建议在她出现的地点预先派一个回避高的吸引她的火力。派多了的话反而会遭到地图武器的攻击。

第四回合的敌人援军也不是很强，注意他们可以行动两次。总体来说敌人的等级和命中率都不高，只是HP比较多而已。