第四十话Ａ 月の裏側
============================

[SRW4]\ :doc:`39a_ryune_capriccio_gato`\ 或者\ :doc:`39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 之后，如果ギャブレット＝ギャブレー在队中， 那么进入本话。

[SRW4S]如果ギャブレット＝ギャブレー在队中，\ :doc:`39a_ryune_capriccio_gato`\ 或者\ :doc:`39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 之后如果没有说得リューネ＝ゾルダーク直接进入本话。如果说得了的话，在进入\ :doc:`39c_rescue`\ 之后进入本话。

ギャブレット＝ギャブレー的加入不仅使得A队了解到ポセイダル军的基地在月之暗面，而且知道它具有一个严密的防御战线，由ギワザ＝ロワウ舰队守护。为了进入ポセイダル军的防御盲区而不受察觉，ロンド・ベル绕道ア・バオア・クー向月亮前进。

在临近月亮的时候，ロンド・ベル迎头碰上了ノイエＤＣ和ゲスト，被迫加入双方的混战。ノイエＤＣ的マシュマー＝セロ被命令不得进攻ロンド・ベル，除非是自卫，但是他可以用战场上无法区分ゲスト和ロンド・ベル为借口进行无差别攻击。

任务目标 敌全灭

------------
我方初始配置
------------

* ラー・カイラム（ブライト）
* 自选16机

--------------------
敌方1初始配置
--------------------

* ゲーマルク（マシュマー＝セロ）
* ドーベンウルフ（ゴットン＝ゴー）
* ハンマ・ハンマ ×2
* ドライセン ×3
* ドーベンウルフ ×2
* R・ジャジャ
* ベルガ・ギロス

--------------------
敌方1援军
--------------------
#. 上

   * ドーベンウルフ（ラカン＝ダカランラ）
   * ゲーマルク（キャラ＝スーン）
   * α・アジール（イリア＝バゾム）
   * α・アジール（ランス＝ギーレン）
   * α・アジール（ニー＝ギーレン）
   * バウ（MS） ×2
   * ドーベンウルフドライセン ×2
   * R・ジャジャ

#. 左　

   * キュベレイｍｋⅡ(黒)（エルピー＝プル）
   * キュベレイｍｋⅡ(黒)（プルツー）

------------------
敌方2初始配置
------------------

* ライグ＝ゲイオス（ゼブリ-ズ=フルシュワ）
* レストグランシェ ×4
* グラシドゥ＝リュ ×4
* レストレイル ×7
 
-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(09.08),(20.18),(05.43),5000(12.49) 
* 第四次 2000(09.08),(22.18),(18.25),5000(13.49)

------------------
事件
------------------

* 第二回合 ノイエＤＣ援军。如果マシュマー还在战场上的话，
* 第三回合 エルピー＝プル和プルツー出现。由于怕ジュドー＝アーシタ把她们送回家，她们成为你的敌人，声称她们需要遵守一个诺言。ジュドー＝アーシタ可以说得エルピー＝プル和プルツー之一，得知她们在シャングリラ殖民地碰见了ノイエＤＣ的総帥ミネバ・ラオ・ザビ。被ハマーン＝カーン利用来维持正统性的ミネバ・ラオ・ザビ实际上处于被监禁状态。基于对这个女孩的同情心，エルピー＝プル和プルツー救出了她，并且把她藏在スウィートウォーター殖民地。在ジュドー＝アーシタ同意帮忙之后，他们停止了战斗。
* 如果清关时主人公和副主人公都在战场上，那么\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。否则恋爱度-1。

如果没有说得エルピー＝プル和プルツー，那么\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后进入\ :doc:`42c_oldna_poseidal_hard`\ 。如果说得了エルピー＝プル和プルツー，战斗之后ジュドー＝アーシタ会和エルピー＝プル、プルツー一起去スウィートウォーター殖民地保卫ミネバ・ラオ・ザビ，并且问主角去不去。去的话，会组成一个C队，在\ :doc:`41b_haman_s_black_shadow`\ 前后你只能整备C队，即使没有C队也只能整备B队，所以上一话清关时是第42话之前整备A队的最后机会。

下一话进入\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 。

------------------
评论
------------------

敌人来自两个势力，所以你不得不分头对付他们。你应该把重点放在右上角的敌军，因为他们还有援军。

本来看起来应该是一场激烈的战斗，但是因为敌军的自相残杀，地图上两个卫星的存在而变得简单。把部队移动到卫星上面（可以每回合自动恢复HP和EN），然后适当使用地图武器。

注意本话是42话之前A队培养的最后机会，应该尽可能训练出能够二次行动的队员。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center, align-self-center

   * - :cspan:`2` \ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>` \：本话中是否说得了エルピー＝プル和プルツー
   * - :cspan:`1` 
  
       .. admonition:: 是
          :class: attention

          在战斗结束时选择是否和ジュドー＝アーシタ一起去シャングリラ殖民地

     - :rspan:`3`

       .. admonition:: 否
          :class: attention
 
          下一话进入\ :doc:`42c_oldna_poseidal_hard`\ 。
   * -
       .. admonition:: 是
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`41b_haman_s_black_shadow`\ 。

          GP-02A追加アトミックバズーカ 8/9
     -
       .. admonition:: 否
          :class: attention   
          
          下一话进入\ :doc:`42b_oldna_poseidal_normal`\ 。

