第四十一话 アクシズに散る
================================

\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 或者\ :doc:`40b_siege_breakthrough`\ 之后进入本话。

虽然并不擅长在宇宙战斗，但是为了防止ゲスト的反击，B队仍开始进攻ゲスト在小行星アクシズ的基地。敌人的数量很少，即使有ＤＣ的支援，グロフィス＝ラクレイン也只能希望把你拖住一会。

任务目标	敌全灭

------------------
我方初始配置
------------------
* オーラバトラー系主舰
* 自选16机

------------------
我方援军
------------------
* ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）
* グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）
* ガッデス（テュッティ＝ノールバック）

------------------
敌方初始配置
------------------
* ライグ＝ゲイオス（グロフィス＝ラクレイン）
* ゼラニオ
* ゲイオス＝グルード
* レストグランシェ
* グラシドゥ＝リュ
* レストレイル
* カレイツェド
* 円盤獣ジンジン
* 円盤獣デキデキ
* 円盤獣ギルギル
* 円盤獣ゴスゴス
* マザーバーン
* バウ（MS）
* ミニフォー

------------------
敌方援军
------------------
#. 左

   * ライグ＝ゲイオス（ゼブリ-ズ=フルシュワ）
   * ゼラニオ
   * ゲイオス＝グルード ×2
   * レストグランシェ ×2
   * グラシドゥ＝リュ ×2
   * レストレイル ×2
   * カレイツェド
   
#. 右上

   * ライグ＝ゲイオス（ジュスティヌ＝シャフラワース）
   * ゲイオス＝グルード ×2
   * レストグランシェ ×3
   * グラシドゥ＝リュ ×2
   * レストレイル ×2
   * カレイツェド

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S サ(13.44),2000(13.10),5000(18.33),10000(12.29) 
* 第四次 サ(27.48),2000(25.05),5000(22.40),10000(07.47) 


-------------
事件
-------------
* 第三回合 敌方援军1
* 第五回合 敌方援军2
* 第六回合 如果リューネ＝ゾルダーク已经加入，那么她、ホワン＝ヤンロン和テュッティ＝ノールバック完成了救援プレシア＝ゼノサキス的任务，安全返回。
* [SRW4S]第六回合 如果ゲスト３将軍全部健在，那么メキボス出现，ゲスト３将軍撤退。资金增加20万。三将军事件2/2

-------------
其他
-------------

战斗之后，如果ホワン＝ヤンロン和テュッティ＝ノールバック加入，那么マサキ＝アンドー把他们派去A队——在队友需要帮助的时候没有理由敝帚自珍。在ゲスト的最后一个基地被破坏之后，前往火星的道路畅通无阻了。

如果没有在月の裏側这一话说得エルピー＝プル和プルツー，那么下一话进入\ :doc:`42c_oldna_poseidal_hard`\ 。

如果在月の裏側这一话说得了エルピー＝プル和プルツー，并且在战斗结束时选择和ジュドー＝アーシタ一起去シャングリラ殖民地，那么下一话进入\ :doc:`41b_haman_s_black_shadow`\ ，否则进入\ :doc:`42b_oldna_poseidal_normal`\ 。

-------------
评论
-------------
和ゲストとインスペクター这一话一样，大部分机体都不太适应宇宙环境。敌人的部队则恰好相反。但是敌人也就这点优势而已。

需要注意的是敌人援军出现的地点，援军1在地图左边卫星附近出现，而援军2在右上角出现，所以不要把部队派在这两个地方，避免被伏击。

建议的布阵地点是地图中间的卫星。基本的战略是用地图武器消灭杂兵，然后围殴其他的敌人。