.. meta::
   :description: 第四十一话Ｂ ハマーンの黒い影之后进入本话。 在ジュドー＝アーシタ和主人公返回ポセイダル军的月面基地的时候，オルドナ＝ポセイダル已经快被A队解决了。但是，根据フル＝フラット的说法，オルドナ＝ポセイダル不过是一个叫做ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー傀儡而已。那么，到底谁是真正的ポセイダル？ 真正的ポセイダル，ペンタゴナワー


　

第四十二话Ａ オルドナ＝ポセイダル (易)
============================================
.. _srw4_walkthrough_42a_oldna_poseidal_easy:

\ :doc:`41b_haman_s_black_shadow`\ 之后进入本话。

在ジュドー＝アーシタ和主人公返回ポセイダル军的月面基地的时候，オルドナ＝ポセイダル已经快被A队解决了。但是，根据フル＝フラット的说法，オルドナ＝ポセイダル不过是一个叫做ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー傀儡而已。那么，到底谁是真正的ポセイダル？

真正的ポセイダル，ペンタゴナワールド星系的独裁者，实际上是死之商人アマンダラ＝カマンダラ，エルガイムMk-II的提供者。通过傀儡，他得以隐藏在幕后，更好地观察和控制战斗。提供给你的重战机实际上是他的计划的一部分，因为一个弱小的敌人并不能引起他的兴趣，而且国无外患恒亡。

フル＝フラット试图让她的朋友ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー摆脱ポセイダル，但是很快就被アマンダラ＝カマンダラ杀死了。这造成オルドナ＝ポセイダル对她的主人在无望胜利时继续战斗的决定的质疑，这被认为是不可接受的失败论和アマンダラ＝カマンダラ的尊严的轻慢，所以她也被アマンダラ＝カマンダラ杀死了。

任务目标	敌全灭

----------------------
我方初始配置
----------------------
  
* ラー・カイラム（ブライト）
* νガンダム（アムロ＝レイ）
* グレートマジンガー（剣鉄也）
* グレンダイザー（デューク＝フリード）
* GP-03デンドロビウム（コウ＝ウラキ）
* ゲシュペンスト（スーパー）/ゲシュペンスト（リアル）（副主人公）
* ライディーン（ひびき洸）
* ブルーガー（神宮寺力/桜野マリ/明日香麗）
* グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）
* ガッデス（テュッティ＝ノールバック）
* ザンボット３（神勝平）

----------------------
我方援军
----------------------

* グルンガスト/ヒュッケバイン（主人公）
* ＺＺガンダム（ジュドー＝アーシタ）
* キュベレイｍｋⅡ(黒)（エルピー＝プル）
* キュベレイｍｋⅡ(黒)（プルツー）
* エルガイムMk-II （ダバ＝マイロード）
* エルガイム/カルバリーテンプル（ファンネリア＝アム）
* ヌーベルディザード（ガウ＝ハ＝レッシィ）

----------------------
敌方1初始配置
----------------------

* オージ（オルドナ＝ポセイダル）
* ゲイオス＝グルード ×2

----------------------
敌方1援军
----------------------
* ブラッドテンプル（アマンダラ＝カマンダラ）

----------------------
敌方2初始配置
----------------------
无

----------------------
敌方2援军
----------------------

* アシュラテンプル（フル＝フラット）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0
* 第四次S メ(19.03),5000(06.05),10000(29.30),(09.27),20000(18.15) 
* 第四次 メ(18.15),5000(08.22),10000(05.33),(16.32),20000(15.02) 

-------------
事件
-------------
* 战斗开始之前 ミネバ・ラオ・ザビ救援队返回 A队剩余成员EXP+900。
* 战斗开始之前 アマンダラ＝カマンダラ出战，击破フル＝フラット，オルドナ＝ポセイダル成为中立部队，旋即被アマンダラ＝カマンダラ击破

-------------
其他
-------------

地球圈中最后的敌人也被清除了，前往火星的路上将会是一片坦途。バ＝マイロード在地球上的任务结束了，但是他决定留下来帮助你解决地球的问题。A队现在准备向火星前进，和在那里的B队会合。

-------------
评论
-------------

没有足够数目的敌军给你增加气力，所以先用激励给超级机器人增加气力。

アマンダラ＝カマンダラ具有两次行动、超远距离强力攻击、强大的机体、光线防御和每回合40%的HP回复（机体特殊能力30%和地形效果10%的叠加），而且他不会离开所在的月面都市（命中防御+30%,每回合HP、EN回复）。建议首先全灭其他敌人（其实就两个），然后在他周围部署好，一回合内击破他。这里的アマンダラ＝カマンダラ等级很高（LV56，比オルドナ＝ポセイダルＡ和オルドナ＝ポセイダルＢ里面的都要高）， 所以很难击中他。记得击破之前用幸运。

下一话进入\ :doc:`43_wasteland_deathmatch`\ 。



