第四十二话Ｂ オルドナ＝ポセイダル （普）
===========================================

\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后，如果在\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 这一话说得了エルピー＝プル和プルツー，并且在战斗结束时选择不和ジュドー＝アーシタ一起去シャングリラ殖民地，那么进入本话。

オルドナ＝ポセイダル在地球上的庞大的军队表明她不仅仅在遵守和ゲスト的协定。ゲスト自身的技术和地球的军事技术可以增强她的实力。但是，ギワザ＝ロワウ强烈支持オルドナ＝ポセイダル进攻地球的计划，因为他的最终计划是颠覆オルドナ＝ポセイダル，自己成为独裁者。

本应防卫月面基地的ギワザ＝ロワウ舰队现在掉转头来攻击月面基地，因为ギワザ＝ロワウ已经开始实行他的反叛计划了。为了亲自惩罚叛变者，オルドナ＝ポセイダル驾驶オージ出战。

任务目标	敌全灭

----------------------
我方初始配置
----------------------

* ラー・カイラム（ブライト）
* 自选13机

----------------------
我方援军
----------------------

#. 右下
   * グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）
   * ガッデス（テュッティ＝ノールバック）
#. 右上
   * ＺＺガンダム（ジュドー＝アーシタ）
   * キュベレイｍｋⅡ(黒)（エルピー＝プル）
   * キュベレイｍｋⅡ(黒)（プルツー）


----------------------
敌方1初始配置
----------------------

* オージ（オルドナ＝ポセイダル）
* ゲイオス＝グルード ×2
* カルバリーテンプル ×2
* バッシュ ×3
* アトール ×2

----------------------
敌方1援军
----------------------

* ブラッドテンプル（アマンダラ＝カマンダラ）

----------------------
敌方2初始配置
----------------------

* ゼラニオ（ギワザ＝ロワウ）
* オージェ（ネイ＝モー＝ハン）
* アトール（マフ＝マクミトン）
* アシュラテンプル（バーン＝ガニア＝キラーズ）
* アシュラテンプル（テッド＝デビラス）
* マザーバーン
* ミニフォー
* バウ（MS） ×4

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0
* 第四次S ハ(28.32),2000(18.08),(03.19),5000(14.18),10000(00.02) 
* 第四次 ハ(27.30),2000(08.22),(15.23).5000(30.19),10000(00.02) 

----------------------
事件
----------------------

* 第二回合 如果在\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 中マサキ＝アンドー把ホワン＝ヤンロン和テュッティ＝ノールバック派到了A队，那么他们在此时到达战场。
* 第三回合 成功救援了ミネバ・ラオ・ザビ的ジュドー＝アーシタ、エルピー＝プル和プルツー返回。
* オルドナ＝ポセイダル被击败时呼叫的居然是ポセイダル？アマンダラ＝カマンダラ出战，他才是真正的ポセイダル，而刚刚翘掉的オルドナ＝ポセイダル只不过是一个本来叫做ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー的傀儡。植入了アマンダラ＝カマンダラ本人的记忆的ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー被アマンダラ＝カマンダラ推到前台，使アマンダラ＝カマンダラ得以隐藏在幕后，更好地观察和控制战斗。提供给你的ヘビーメタル实际上是他的计划的一部分，因为一个弱小的敌人并不能引起他的兴趣，而且国无外患恒亡。

-----------
其他
-----------

ポセイダル军成为了历史。ペンタゴナワールド星系现在自由了，ダバ＝マイロード在地球上的任务结束了，但是他决定留下来 帮助你解决地球的问题。A队现在准备向火星前进，和在那里的B队会合。

-----------
评论
-----------

虽然你可以坐山观虎斗，但是还是双方一起打抢钱和经验值比较划算。

敌人的位置、数目、质量和两次行动都会给你造成麻烦。即使这样，你还是要为击败オルドナ＝ポセイダル尽可能的保留SP。她具有两次行动、超远距离强力攻击、强大的机体、光线防御和每回合20%的HP回复（机体特殊能力10%和地形效果10%的叠加），而且她不会离开所在的月面都市（命中防御+30%,每回合HP、EN回复）。建议首先全灭其他敌人，然后回主舰补给武器，最后在她周围部署好，一回合内击破她。这需要你在都39话就装备芯片使得队伍中尽可能多地具有射程为11的真实系或者移动力为10的超级系。

击破オージ之后，アマンダラ＝カマンダラ出现。尽管他的机体ブラッドテンプル比オルドナ＝ポセイダル还要强大（每回合40%的HP回复），但是因为他会离开月面都市追击你，所以比她好打得多，你甚至可以把他引出来之后自己在月面都市布阵。

如果回合数不是问题的话，其实可以在这里用全灭的方式练级。击破オージ之后所有部队回主舰然后自杀性攻击ブラッドテンプル。某人在这里把队伍全员练到了52级以上。

下一话进入\ :doc:`43_wasteland_deathmatch`\ 。