.. meta::
   :description: 第四十一话 アクシズに散る之后，如果在第四十话Ａ 月の裏側没有说得エルピー＝プル和プルツー，那么进入本话。 在月面上，オルドナ＝ポセイダル驾驶オージ来亲自“犒赏”你消灭ギワザ＝ロワウ的行为。 任务目标 敌全灭 ラー・カイラム（ブライト） 自选13机 グランヴェール（ホワン＝ヤンロン） ガッデス（テュッティ＝ノールバック

第四十二话Ｃ オルドナ＝ポセイダル (难)
============================================
.. _srw4_walkthrough_42c_oldna_poseidal_hard:

\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 之后，如果在\ :doc:`40a_the_backside_of_the_moon`\ 没有说得エルピー＝プル和プルツー，那么进入本话。

在月面上，オルドナ＝ポセイダル驾驶オージ来亲自“犒赏”你消灭ギワザ＝ロワウ的行为。

任务目标	敌全灭

----------------------
我方初始配置
----------------------

* ラー・カイラム（ブライト）
* 自选13机

----------------------
我方援军
----------------------
* グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）
* ガッデス（テュッティ＝ノールバック）

----------------------
敌方初始配置
----------------------
* オージ（オルドナ＝ポセイダル）
* ゲイオス＝グルード ×2
* アトール ×2
* カルバリーテンプル ×2
* \ :ref:`バッシュ <srw4_unit_bat_shu>`\ (巴修) ×3
* レストグランシュ ×4
* グラシドゥ＝リュ ×2

----------------------
敌方援军
----------------------
#. 右上

   * ゼラニオ
   * ゲイオス＝グルード ×2
   * レストグランシュ ×7
   * グラシドゥ＝リュ ×2
   * レストレイル ×3
#. 中、下，左下

   * レストグランシュ ×4
   * グラシドゥ＝リュ ×2
   * レストレイル
   * \ :ref:`アシュラテンプル <srw4_unit_ashura_temple>`\  (阿修罗神殿)
   * アトール
   * \ :ref:`バッシュ <srw4_unit_bat_shu>`\ (巴修)
   * グルーン
#. 左下
   * ブラッドテンプル（アマンダラ＝カマンダラ）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S 2000(31.01),(18.28),5000(01.10),10000(04.33) 
* 第四次 2000(30.19),(22.24),5000(31.01),10000(26.12) 


------------
事件
------------

* 第二回合 如果在\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 中マサキ＝アンドー把ホワン＝ヤンロン和テュッティ＝ノールバック派到了A队，那么他们在此时到达战场。
* 第二回合 オルドナ＝ポセイダル为ギワザ＝ロワウ保留的的预备兵力出战
* 第三回合 更多预备兵力出战
* オルドナ＝ポセイダル被击败时呼叫的居然是ポセイダル？アマンダラ＝カマンダラ出战，他才是真正的ポセイダル，而刚刚翘掉的オルドナ＝ポセイダル只不过是一个本来叫做ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー的傀儡。植入了アマンダラ＝カマンダラ本人的记忆的ミアン＝クウ＝ハウ＝アッシャー被アマンダラ＝カマンダラ推到前台，使アマンダラ＝カマンダラ得以隐藏在幕后，更好地观察和控制战斗。提供给你的ヘビーメタル实际上是他的计划的一部分，因为一个弱小的敌人并不能引起他的兴趣，而且国无外患恒亡。


------------
其他
------------

ポセイダル军成为了历史。ペンタゴナワールド星系现在自由了，ダバ＝マイロード在地球上的任务结束了，但是他决定留下来帮助你解决地球的问题。A队现在准备向火星前进，和在那里的B队会合。

------------
评论
------------

和\ :doc:`36_glorious_sunset`\ 并列为游戏中最难的两话。出击人数仅为13人，而且敌人的增援位置很讨厌，所以尽量利用火山口的地形吧。

战斗开始的时候并不困难，很多敌人不能两次行动，并且在第二回合，グランヴェール（ホワン＝ヤンロン） 和ガッデス（テュッティ＝ノールバック）前来增援。

但是从敌人的援军到达开始，战斗变得困难了。敌人的位置、数目、质量和两次行动都会给你造成麻烦。即使这样，你还是要为击败オルドナ＝ポセイダル尽可能的保留SP。她具有两次行动、超远距离强力攻击、强大的机体、光线防御和每回合20%的HP回复（机体特殊能力10%和地形效果10%的叠加），而且她不会离开所在的月面都市（命中防御+30%,每回合HP、EN回复）。建议首先全灭其他敌人，然后回主舰补给武器，最后在她周围部署好，一回合内击破她。这需要你在都39话就装备芯片使得队伍中尽可能多地具有射程为11的真实系或者移动力为10的超级系。

击破オージ之后，アマンダラ＝カマンダラ出现。尽管他的机体ブラッドテンプル比オルドナ＝ポセイダル还要强大（每回合40%的HP回复），但是因为他会离开月面都市追击你，所以比她好打得多，你甚至可以把他引出来之后自己在月面都市布阵。

如果回合数不是问题的话，其实可以在这里用全灭的方式练级。击破オージ之后所有部队回主舰然后自杀性攻击ブラッドテンプル。某人在这里把队伍全员练到了52级以上。

下一话进入\ :doc:`43_wasteland_deathmatch`\ 。
