第四十三话 荒野の死闘
===================================

\ :doc:`42a_oldna_poseidal_easy`\ 、\ :doc:`42b_oldna_poseidal_normal`\ 和\ :doc:`42c_oldna_poseidal_hard`\ 之后进入本话。

ロンド・ベル的B队到达了ＤＣ的火星总部，当然，敌人很快就察觉了，第一波防御部队由コロス率领出战。在没有A队配合的情况下，コロス认为不擅长宇宙作战的B队不会有太大作为，但是能到达总部也吸引了她的注意力，所以她在战斗还没开打的时候就让更多的部队出战。

-----------------
任务目标
-----------------

* 初始 击破コロス
* 击破コロス之后 击破ドン＝ザウサー

-----------------
我方初始配置
-----------------

* オーラバトラー系主舰
* 自选10机

-----------------
我方援军
-----------------
* νガンダム（アムロ＝レイ）
* グルンガスト/ヒュッケバイン（主人公）
* 自选6机

-----------------
敌方1初始配置
-----------------
* ライグ＝ゲイオス（コロス）
* ゲイオス＝グルード ×5
* レストグランシェ ×4
* グラシドゥ＝リュ ×6

-----------------
敌方1援军
-----------------

#. 
   * ギルギルガン
   * ピクドロン ×3
#. 
   * ガルンロール（リヒテル提督）
   * メカ戦士ゴッドアーモン（バルバス将軍）
   * メカ戦士ゴッドアーモン（ライザ）
#. 
   * ライグ＝ゲイオス（ドン＝ザウサー）
   * ゲイオス＝グルード
   * クイン・マンサ ×2

-----------------
敌方2初始配置
-----------------

无

-----------------
敌方2援军
-----------------
* ガロイカ（エリカ）

-------------
地图物品
-------------

左上角为0，0

* 第四次S ファ(12.18),10000(24.33),(31.23),20000(07.04),(28.01) 
* 第四次 ファ(07.30),10000(14.05),(29.02),20000(02.07),(11.13) 

-------------
事件
-------------

* 第一回合 コロス让更多ＤＣ军队出战
* 第二回合 A队到达
* 第二回合 リヒテル提督来帮助ＤＣ作战，但是エリカ也到达了战场，告诉他他们的父亲，バーム星交渉代表リオン大元帥，实际上是被独裁者オルバン大元帥为争权夺势而杀死的。オルバン大元帥将地球人作为替罪羊也致使１０億バーム星人卷入了毫无意义的战斗。怒火填膺的リヒテル提督随即和エリカ脱离了战场，去加入反对オルバン的行动。
* 击破コロス之后 ドン＝ザウサー从沉睡中苏醒
* 如果清关时主人公和副主人公都在战场上，那么\ :doc:`../mechanics/love_points`\ +1。否则恋爱度-1。

.. rst-class::center
.. flat-table::   
   :class: text-center, align-items-center

   * - :cspan:`1` :doc:`../missable`：シュウ＝シラカワ
   * - .. admonition:: 总回合数在（[SRW4]319，[SRW4S]349）以内
          :class: attention 

          下一话进入\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 

          グランゾン（シュウ）、ウィーゾル改（サフィーネ）和ノルス・レイ（モニカ） 1/1

          [SRW4] リューネ、ヤンロン、テュッティ离队 1/1

     - .. admonition:: 总回合数在（[SRW4]319，[SRW4S]349）以上
          :class: attention

          下一话进入\ :doc:`44b_final_battle_on_mars_shu`\ 

-------------
其他
-------------

DC又一次被消灭了，在两年连续不断的冲突的结束和地球与ゲスト和インスペクター共和連合政府的谈判之前，只剩下ティニクェット＝ゼゼーナン需要被处理。

如果总回合数少于一定值（[SRW4]320，[SRW4S]350），那么你收到来自シュウ＝シラカワ的通讯。因为你的迅速行动打乱了他独自对付ティニクェット＝ゼゼーナン的计划，他不得不请求在对付ティニクェット＝ゼゼーナン时带上他。尽管在第三次机器人大战中的背叛不被一些队员接受，但是他还是被允许随队。グランゾン（シュウ＝シラカワ）、ノルス・レイ（モニカ＝ビルセイア）、ウィーゾル改（サフィーネ＝グレイス） 和不愿继续战斗的テリウス＝ビルセイア加入部队。

[SRW4]如果リューネ＝ゾルダーク在队中，那么不愿接受这个结果的ヴァルシオーネR（リューネ＝ゾルダーク）、グランヴェール（ホワン＝ヤンロン）ガッデス（テュッティ＝ノールバック）离开部队以示抗议。

-------------
评论
-------------

第一回合敌人的援军除了HP高之外，其他能力不怎么样。如果你适当使用地图武器解决它们更是小菜一碟。需要注意的是ギルギルガン被击破之后变成メカギルギルガン，能力更强。


第二回合，A队到达。尽管コロス就在附近，但是你只能尽力和这部分部队战斗……相对于弱势 （主要是数量）的我方部队，敌人实在太强了。

如果你需要节约回合数，那么集中力量打倒コロス和ドン＝ザウサー，否则本话是赚钱的大好机会。