.. meta::
   :description: 第四十三话 荒野の死闘之后，如果总回合数小于一定值（[SRW4]320，[SRW4S]350），那么 进入本话。 如果在之前的战斗中使用ライディーン的武器ゴッドボイス超过10次，那么在行动之前ひびき洸因过度使用ゴッドボイス而晕倒，在本话中不能出战。 对于ティニクェット＝ゼゼーナン来说，你的出现只证明地球人是下等種族，并

第四十四话Ａ 火星の決戦 (ゼゼーナン)
===============================================

\ :doc:`43_wasteland_deathmatch`\ 之后，如果总回合数小于一定值（[SRW4]320，[SRW4S]350），那么 进入本话。

如果在之前的战斗中使用ライディーン的武器ゴッドボイス超过10次，那么在行动之前ひびき洸因过度使用ゴッドボイス而晕倒，在本话中不能出战。

对于ティニクェット＝ゼゼーナン来说，你的出现只证明地球人是下等種族，并且消灭地球人将会使銀河不再受地球人的种族灭绝武器的威胁。

任务目标	击破ティニクェット＝ゼゼーナン

---------------------
我方初始配置
---------------------

* 自选主舰
* 自选19机


---------------------
敌方1初始配置
---------------------
* バラン･シュナイル（ティニクェット＝ゼゼーナン）
* ライグ＝ゲイオス ×2
* ゲイオス＝グルード ×5
* レストグランシェ ×5
* グラシドゥ＝リュ ×4
* レストレイル ×5

---------------------
敌方1援军
---------------------

#. 右上
   * ガルンロール（リヒテル提督）
#. 上
   * ライグ＝ゲイオス（ゼブリ-ズ=フルシュワ）
   * ライグ＝ゲイオス（ジュスティヌ＝シャフラワース）
   * ゲイオス＝グルード ×3
#. 右上
   * ライグ＝ゲイオス ×2
   * ゲイオス＝グルード ×4

---------------------
敌方2初始配置
---------------------
无

---------------------
敌方2援军
---------------------

* メカ戦士ゴッドアーモン（エリカ）

-----------------
事件	
-----------------

* [SRW4S]如果在特異点崩壊中主人公和グロフィス＝ラクレイン战斗过，并且在\ :doc:`41_scattered_on_axis`\ 中ゲスト３将軍是自行撤退，那么メキボス劝说他们再次撤退。
* 第一回合 リヒテル提督出击。リヒテル提督被愚弄而犯下的战争罪行并不能被一笔抹去，所以他决定在战场上面对一个武者应得的报应。因为ティニクェット＝ゼゼーナン不是一个值得尊敬的对手，他决定攻击ロンド・ベル而不是ゲスト。エリカ的出现也没有改变他的心意。
* [SRW4]第四回合 ゼブリ-ズ=フルシュワ和ジュスティヌ＝シャフラワース来为グロフィス＝ラクレイン复仇。
* バラン･シュナイル的HP低于 一定程度（SRW4 70%，SRW4S 50%）而且ゼゼーナン还有SP バラン･シュナイル的HP全部回复，ティニクェット＝ゼゼーナン宣称地球人是下等民族。在他来到地球时已经了解了这个星球的历史，一个有如此自我毁灭倾向的种族已经生存的够久的了。他看不到这样一个文明存在的价值，所以决定消灭人类。[SRW4]ゼブリ-ズ=フルシュワ和ジュスティヌ＝シャフラワース决定不再跟随他，但是他派出更多的部队，认为强大的军力会使他成为全宇宙的支配者。
* 敌方行动回合 バラン･シュナイル的HP全部回复。

-----------------
其他
-----------------

グロフィス＝ラクレイン的失败使得枢密院恢复了他们的地位，这也使得战争最终停止。メキボス认为地球人和异星人可以和平共处，但是ティニクェット＝ゼゼーナン的观点也不应该被遗忘。

随着时间的流逝，ゲスト和インスペクター最终和地球和解，并且派遣一位特使和地球联邦政府缔结友好条约。新生的地球联邦政府很快接受了这个条约，新的人类历史从此开始……

-----------------
评论
-----------------

如果不装备ミノフスキークラフト,那么GP-03デンドロビウム不能出击，因为地形适应问题，即使装备之后出击，攻击力和防御力也大打折扣。

敌人的数量和HP大大的多，赚的钱又没机会花，所以打倒ティニクェット＝ゼゼーナン就好了。觉醒和再动这两个精神本话有很大作用（据说某人派几个会觉醒的上去就把ティニクェット＝ゼゼーナン在第一回合搞定了）。其他人么，激励、补给、复活（复活之后EN是满的……）吧。

喜欢敌全灭的同志，可以用圣战士每回合用集中和敌人磨。磨到最后只剩ティニクェット＝ゼゼーナン一个人了再上去群殴（当然我方是一群，敌方是不是就管不了那么多了）。
