.. meta::
   :description: 第四十三话 荒野の死闘之后，如果总回合数大于一定值（[SRW4]320，[SRW4S]350），那么进入本话。 如果在之前的战斗中使用ライディーン的武器ゴッドボイス超过10次，那么在行动之前ひびき洸因过度使用ゴッドボイス而晕倒，在本话中不能出战。 进入战场的时候，シュウ＝シラカワ和他的部队已经在攻击ＤＣ基地了，但是マサ

第四十四话Ｂ 火星の決戦 (シュウ)
=======================================
.. _srw4_walkthrough_44b_final_battle_on_mars_shu:

\ :doc:`43_wasteland_deathmatch`\ 之后，如果总回合数大于一定值（[SRW4]320，[SRW4S]350），那么进入本话。

如果在之前的战斗中使用ライディーン的武器ゴッドボイス超过10次，那么在行动之前ひびき洸因过度使用ゴッドボイス而晕倒，在本话中不能出战。

进入战场的时候，シュウ＝シラカワ和他的部队已经在攻击ＤＣ基地了，但是マサキ＝アンドー命令他闪到一边，让ロンド・ベル来对付他。シュウ＝シラカワ的部队不喜欢マサキ＝アンドー的口气，并且质问这是否意味着你更愿意挑战シュウ＝シラカワ而不是ティニクェット＝ゼゼーナン。如果你选择和シュウ＝シラカワ作战的话，你需要确认一次这个选择。

[シュウと战う]

シュウ＝シラカワ认为无谓的战斗只会造成不必要的牺牲，相信你也明白这一点。但是你的选择证明他的判断是错误的，ロンド・ベル已经权欲熏心。既然你认为拳头就是真理，他很高兴用拳头教训你一下。

在解除了ヴォルクルス的呪縛之后，グランゾン成为ネオ・グランゾン，并且很快解决掉了ティニクェット＝ゼゼーナン。清除掉ゲスト之后，他召唤出5个ヴァルシオン来对付你。ロンド・ベル的队员也不愿意和シュウ＝シラカワ作战，他们的气力都成为50（SRW4S版本为80）。

任务目标	击破シュウ＝シラカワ

[シュウと战わない]

和你一样，シュウ＝シラカワ也认为无谓的战斗只会造成不必要的牺牲。因为你的坚持，他撤出了战场以避免冲突，但是警告你真正的力量是仁慈——他本人的经历证明，没有仁慈的力量只会导致堕入黑暗。

虽然有シュウ＝シラカワ这个例子，但是ティニクェット＝ゼゼーナン仍旧认为地球人只相信拳头就是真理，并且会被强大的异星人击败。在从シュウ＝シラカワ的战斗中恢复之后，他派出了更多的部队，认为强大的军力会使他成为全宇宙的支配者。

转\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 。

任务目标	击破ティニクェット＝ゼゼーナン

-------------------
我方初始配置
-------------------
* 自选主舰
* 自选19机

-------------------
敌方1初始配置
-------------------
* バラン･シュナイル（ティニクェット＝ゼゼーナン）

-------------------
敌方1援军
-------------------

同\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 。

-------------------
敌方2初始配置
-------------------
* グランゾン（シュウ＝シラカワ）
* ノルス・レイ（モニカ＝ビルセイア）
* ウィーゾル改（サフィーネ＝グレイス）

-------------------
敌方2援军
-------------------
#. 
   * 同\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 。
#. 
   * ヴァルシオン ×5
   * [SRW4S]グランゾン（シュウ＝シラカワ）×2

-------------------
事件
-------------------

* [シュウと战わない] 同\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 。
* [シュウと战う] 敌方行动回合 ネオ・グランゾン的HP全部回复

-------------------
其他
-------------------

[シュウと战う]
シュウ＝シラカワ并未料到你的力量如此之强，但是无论如何，他承认了他的失败，但是警告用拳头来解决一切问题是错误的，更不用说一将功成万骨枯了。如果不认识到这一点，人类就真的没有未来了。

ロンド・ベル队胜利了，但是没有人喜欢这样的结果。シュウ＝シラカワ关于这场战斗毫无意义的观点被证实了e 你最后的行为使得メキボス改变了他的观点而倾向于シュウ＝シラカワ的，认为你比グロフィス＝ラクレイン是一路货色。

インスペクターと和地球之间的和平交渉決裂了，与ゲスト和インスペクター之间的战争不断升级……一个不会结束的噩梦……

[シュウと战わない]

同\ :doc:`44a_final_battle_on_mars_zezeenan`\ 。

-------------------
评论
-------------------
如果不装备ミノフスキークラフト,那么GP-03デンドロビウム不能出击，即使装备之后出击，攻击力和防御力也大打折扣。

敌人的数量和HP大大的多，赚的钱又没机会花，所以尽快达成目标就好了。觉醒这个精神本话有很大作用（据说某人派几个会觉醒的上去就在第一回合搞定了）。其他人么，激励、补给、复活（复活之后EN是满的……）吧。

喜欢敌全灭的同志，可以用圣战士每回合用集中和敌人磨。磨到最后只剩一个人了再上去群殴（当然我方是一群，敌方是不是就管不了那么多了）。

[シュウと战う]

由于出场气力只有50，建议多派出几个会激励的机师，每个机师应该能至少激励三次。当然，会脱力的也可以派出来一些让シュウ＝シラカワ用不了缩退跑——这可是一击必杀的武器。

虽然ヴァルシオン的射程比较近，但是他们移动力很强，可以很快移动到我军旁边。要注意伤其十指不如断其一指。モニカ＝ビルセイア和サフィーネ＝グレイス相对弱一些，但是也不可小视。
