.. _srw4_walkthrough:

攻略流程
=====================================
.. toctree::
   :maxdepth: 0
   :caption: 内容:
   :hidden:

   第零话Ａ 接触 (真实系) <00a_contact_real>
   第零话Ｂ 接触（超级系）<00b_contact_super>
   第一话Ａ 発端 (真实系) <01a_the_beginning_real>
   第一话Ｂ 発端（超级系）<01b_the_beginning_super>
   第二话Ａ 謎の訪問者（速）<02a_enigmatic_visitors_fast>
   第二话Ｂ 謎の訪問者（缓）<02b_enigmatic_visitors_slow>
   第三话Ａ 新たな敵（速） <03a_a_new_enemy_fast>
   第三话Ｂ 特訓！大雪山おろし（缓） <03b_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_slow>
   第四话Ａ 特訓！大雪山おろし（速） <04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast>
   第四话Ｂ 新たな敵（缓） <04b_a_new_enemy_slow>
   第五话Ａ ブライトの帰還 <05a_brights_return>
   第五话Ｂ ダハ=マイロド <05b_daba_my_lord>
   第六话Ａ スタンピド <06a_stampede>
   第六话Ｂ 救出!コンバトラV <06b_rescue_combattler_v>
   第七话 闘将ダイモス <07_battle_commander_daimoz>
   第八话 戦場の愛 <08_love_of_the_battlefield>
   第九话 ザンボット3登场  <09_enter_zanbot_3>
   第十话Ａ 悲しき記憶（太平洋侧） <10a_sorrowful_memories_pacific>
   第十话Ｂ 悲しき記憶（日本海侧） <10b_sorrowful_memories_japanese_sea>
   第十一话 目覚めよ！超獣機神  <11_wake_up_super_bestial_machine_god>
   第十二话Ａ 愛の行方 <12a_loves_whereabouts>
   第十二话Ｂ ガイゾックの恐怖 <12b_guyzocks_terror>
   第十三话 浮上 <13_surfacing>

因为血色宫殿和最后一话有三个版本所以至少三周目才能基本打完剧情，其中真实系和超级系都必须走一遍，所以建议的分支是

* 第1话 真实系8回合以上完成 （ケーラ ジェガン）超级系 7回合以内完成 （ハサウェイ ネモ）（如果是PS版，则是16回合，可以反过来选择）
* 恋人有无：真实系选择有 （バイアラン），超级系选择无，之后恋爱度事件，真实系选择增加恋爱度的，超级系选择减少。
* 第10话前 真实系日本海侧 （カツ Gディフェンサー ジェガン サラ ガブスレイ Sガンダム ExSガンダム ロザミア） 超级系太平洋侧 （ルー）
* 第12话前 真实系本隊，8回合内完成，超级系甲児
* 第13话 真实系不攻击ガラリア （シーラ，ベル，エル グラン・ガラン） 超级系攻击ガラリア （エレ，ニー，キーン ゴラオン，ボチューン リムル ライネック）
* 第18話前 真实系南南西 超级系北西
* 第22話 真实系宇宙 （废弃エルガイム） 超级系地上 （废弃カルバリーテンプル）（第四次S无此事件）
* 第32話 超级系说得フォウ （フォウ リムル ライネック），真实系不说得 （ExSガンダム ロザミア）
* 第33話 真实系手伝い，之后选左へ行 （ガトー セシリー GP-02A ビギナ・ギナ），超级系选手伝わない （クワトロ不离队， サザビー）
* 增援エゥーゴ的时候，真实系选コンバトラーV，超级系选ダンクーガ （第四次S无此事件）
* 第41話 真实系一周目选择去甜水镇（GP-02A增加武器，オルドナ＝ポセイダルＣ），真实系二周目选择不去 （オルドナ＝ポセイダルＢ）。
* 真实系在319回合以内，超级系在320回合以上到达最终话。

三周目仍旧是选真实系，不过可以不用说得ロザミア，所以第一话可以在8回合以下完成，也不用赶时间收白河愁。33话在提坦斯军增援之前全灭敌人会有ロザミア自爆的剧情。在第41話问是不是要去甜水镇的时候选择否。

.. _srw4_walkthrough_missables:

游戏路线：

* :ref:`序幕 <srw4_preclude>` 游戏开始的时候会让你自定义主人公的属性
* 第四次S: 开始时进入 :doc:`00a_contact_real` （真实系）或者 :doc:`00b_contact_super` （超级系）。
* 第四次开头/第四次S第二话： 进入 :doc:`01a_the_beginning_real` （真实系）或者 :doc:`01b_the_beginning_super` （超级系）。
    * 加入机体：トロイホース，マジンガーZ，アフロダイA，ボスボロット，ガンダム，ガンダムmkII，GP-01Fb，メタス，ガンキャノン，ゲッターロボ，ゲシュペンスト（真实系）/ゲシュペンスト（超级系），ガンタンク，マリンスペイザー
    * 加入机师：トーレス，兜甲児，さやか，ボス，アムロ＝レイ ，コウ＝ウラキ，エマ＝シーン，ファ＝ユイリィ，チャック＝キース ，リョウ，ハヤト，ベンケイ，真实系主人公/超级系主人公
* 如果总回合数少于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），下一话进入进入 :doc:`02a_enigmatic_visitors_fast` ，否则进入 :doc:`02b_enigmatic_visitors_slow`。
* :doc:`02a_enigmatic_visitors_fast`：建议第四次超级系和第四次S真实系走这个路线。下一话进入 :doc:`03a_a_new_enemy_fast`。
    * 加入机体：エルガイム，ディザード
    * 加入机师：ダバ＝マイロード，ファンネリア＝アム，リリス＝ファウ
* :doc:`02b_enigmatic_visitors_slow`。建议第四次真实系和第四次S超级系走这个路线。下一话进入 :doc:`03b_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_slow`。
* :doc:`03a_a_new_enemy_fast`：下一话进入 :doc:`04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast`
* :doc:`03b_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_slow`：下一话进入 :doc:`04b_a_new_enemy_slow`。
    * 追加武器：ゲッターロボ
* :doc:`04a_special_training_dai_setsu_zan_oroshi_fast`：下一话进入 :doc:`05a_brights_return`。
    * 追加武器：ゲッターロボ
* :doc:`04b_a_new_enemy_slow`：下一话进入 :doc:`05b_daba_my_lord`。
    * 加入机体：イーグルファイター，ランドクーガー，ランドライガー，ビッグモス，ジェガン，GMIII，リ・ガズィ
    * 加入机师：忍，沙羅，雅人，亮，ブライト，ケーラ，（副主人公）
    * 离队：トーレス
* :doc:`05a_brights_return`：如果选择有恋人，那么下一话进入 :doc:`06a_stampede`，否则进入 :doc:`06b_rescue_combattler_v`。
    * 加入机体：イーグルファイター，ランドクーガー，ランドライガー，ビッグモス，ネモ，GMIII，リ・ガズィ
    * 加入机师：忍，沙羅，雅人，亮，ブライト，ハサウェイ，（副主人公）
    * 离队：トーレス
* :doc:`05b_daba_my_lord`：如果选择有恋人，那么下一话进入 :doc:`06a_stampede`，否则进入 :doc:`06b_rescue_combattler_v`。
    * 加入机体：エルガイム，ディザード，NT-1アレックス，ザク改
    * 加入机师：ダバ＝マイロード，ファンネリア＝アム，リリス＝ファウ，クリスチーナ＝マッケンジー，バーナード＝ワイズマン
* :doc:`06a_stampede`：下一话进入 :doc:`07_battle_commander_daimoz`
* :doc:`06b_rescue_combattler_v`：下一话进入 :doc:`07_battle_commander_daimoz`。
* :doc:`07_battle_commander_daimoz`：下一话进入 :doc:`08_love_of_the_battlefield`。
    * 加入机体：ダイモス，ガルバーFX II
    * 加入机师：一矢，京四郎，ナナ
* :doc:`08_love_of_the_battlefield` ：下一话进入  :doc:`09_enter_zanbot_3`。
    * 加入机体：カルバリーテンプル
    * 加入机师：レッシィ
* :doc:`09_enter_zanbot_3`：选太平洋側下一话进入 :doc:`10a_sorrowful_memories_pacific` （建议超级系） 选日本海側进入 :doc:`10b_sorrowful_memories_japanese_sea` （建议真实系）
    * 加入机体：ザンボット3/ザンバード ザンブル ザンベース
    * 加入机师：勝平，宇宙太，恵子
* :doc:`10a_sorrowful_memories_pacific` ：下一话进入 :doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`
    * 加入机体：Zガンダム
    * 加入机师：カミーユ ルー
    * 替换机体：トロイホース→アーガマ 改造保留
* :doc:`10b_sorrowful_memories_japanese_sea`：下一话进入 :doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`
    * 加入机体：Zガンダム Gディフェンサー， ジェガン
    * 加入机师：カミーユ カツ
    * 替换机体：トロイホース→アーガマ 改造保留
* :doc:`11_wake_up_super_bestial_machine_god`： 选本隊 下一话进入 :doc:`12b_guyzocks_terror` （建议真实系），选甲児たち下一话进入 :doc:`12a_loves_whereabouts` （建议超级系）
* :doc:`12a_loves_whereabouts`：下一话进入浮上
* :doc:`12b_guyzocks_terror`：下一话进入浮上
* 浮上：下一话进入空飛ぶマジンガーＺ
    * 加入机体：ダンバイン，ボチューン，（バストール）
    * 加入机师：ショウ，チャム，マーベル，（ガラリア）
* 空飛ぶマジンガーＺ：下一话进入ミーアの決意
    * 加入机体：ドリルスペイザー GP-03Sステイメン
    * 加入机师：マリア
    * 替换机体：マジンガーZ→マジンガーZ（J），アフロダイA→ダイアナンA 改造保留 武器追加
    * 废弃：GP-01Fb
* ミーアの決意：下一话进入大将軍ガルーダの悲劇
    * 加入机体：コンバトラーV
    * 加入机师：豹馬，十三，大作，ちずる，小介
    * 离队：京四郎/ナナ
* 大将軍ガルーダの悲劇：ガラリア未加入则下一话进入オーラマシン展開Ａ，否则进入オーラマシン展開Ｂ
    * 加入机体：（サーバイン/ズワウス）
    * 加入机师：シルキー
    * 离队：（ダンバイン）
* オーラマシン展開Ａ：选南南西下一话进入イントルーダーＡ，选北西进入イントルーダーＢ
    * 加入机体：グラン・ガラン
    * 加入机师：シーラ，ベル，エル
* オーラマシン展開Ｂ：选南南西下一话进入イントルーダーＡ，选北西进入イントルーダーＢ
    * 加入机体：ゴラオン，ボチューン×2
    * 加入机师：エレ，ニー，キーン
* イントルーダーＡ/イントルーダーＢ：下一话进入あしゅら男爵の最期
* あしゅら男爵の最期：真实系下一话进入老兵の挽歌，超级系进入勇者ライディン
* 老兵の挽歌：下一话进入Dr.ヘルの野望
    * 加入机体：ガブスレイ，（Sガンダム）
    * 加入机师：サラ
    * 离队：（ガンタンク）    
* 勇者ライディン：下一话进入Dr.ヘルの野望    
* Dr.ヘルの野望：下一话进入ターニングポイント
    * 加入机体：ライディーン，ブルーガー
    * 加入机师：洸，神宮寺，麗，マリ
    * 离队：ジェガン/ザク改
    * 武器追加：コンバトラーV
* ターニングポイント：选宇宙下一话进入宇宙へ，选地上下一话进入グレートマジンガー奪回
    * 宇宙：ブライト，アムロ，コウ，ファ，キース エルガイム系，ライディーン系，ザンボット3，ダンクーガ
    * 地上：万丈，カミーユ，エマ，ハサウェイ，ケーラ，クリス，バーニィ，ルー，カツ，サラ 
    * 修改出来的机师会跟主角走不同的路线，下同。
* 宇宙へ：下一话进入エゥーゴとの接触
    * 加入机体：（バイアラン）
    * 加入机师：（副主人公）
* グレートマジンガー奪回：下一话进入ティターンズ台頭
    * 加入机体： ビューナスA，グレートマジンガー
    * 加入机师： ジュン，鉄也
* エゥーゴとの接触：下一话进入強襲！阻止限界点
    * 加入机体： 百式，グレンダイザー，ダブルスペイザー
    * 加入机师： クワトロ，デューク，ひかる
    * 武器追加：ライディーン
* ティターンズ台頭：下一话进入ハイパージェリル
    * 加入机体：（バイアラン）
    * 加入机师：（副主人公）
    * 替换机体：ゲッターロボ→ゲッターロボG 改造保留
* 強襲！阻止限界点：下一话进入ハロンデニオン
    * 加入机体： ZZガンダム，F91，エルガイムmkII，ヌーベルディザード
    * 加入机师：ジュドー，シーブック
    * 离队：ディザード，エルガイム/カルバリーテンプル
* ハイパージェリル：下一话进入日輪は我にあり
    * 加入机体： Zビルバイン，ヒュッケバイン/グルンガスト
    * 离队：ボチューン
* ハロンデニオン：下一话进入グランゾンの谜
    * 加入机体：νガンダム ヒュッケバイン/グルンガスト
    * 替换机体：アーガマ→ネェル・アーガマ 改造保留
    * 离队：ガンダム
* 日輪は我にあり：下一话进入グランゾンの谜
    * 离队：カルバリーテンプル
* グランゾンの谜：下一话进入ノイエＤＣ
    * 离队：GMIII 
* ノイエＤＣ：真实系下一话进入マーズ・コネクション，超级系下一话进入天才科学者アイザムの挑戦
    * 加入机体： ゴーショーグン
    * 加入机师：真吾，レミー，キリー
    * 离队：ネモ
* マーズ・コネクション：下一话进入コロスとドン・サウザー
    * 加入机体： （ヤクト・ドーガ（赤））
    * 加入机师：クェス
    * 离队：（ジェガン）神宮寺/麗/マリ中两人
    * ギャブレー说得1/2
* 天才科学者アイザムの挑戦：下一话进入リヒテルとアイザム
* リヒテルとアイザム：下一话进入コロスとドン・サウザー
    * 武器追加：ダイモス
* コロスとドン・サウザー：下一话进入キリマンジャロの嵐
* キリマンジャロの嵐：下一话进入ダカールの日
    *  武器追加：コンバトラーV，ライディーン
    * フォウ说得1/2 建议超级系路线说得
* ダカールの日：说得フォウ下一话进入トータル·バランス（建议超级系），否则进入ビヨン・ザ・トッド（建议真实系）。建议真实系选举手和向左逃，超级系选不举手
    * 加入机师：（フォウ）
    * 离队：（クワトロ），[第四次S]ダンクーガ/コンバトラーV
* トータル·バランス：如果ガイゾックの恐怖中香月等人没被抓走，下一话进入新しい力如果被抓走或者选择了愛の行方这条路线，下一话进入人間爆弾の恐怖
    * 加入机体：（ライネック）
    * 加入机师：リムル
    * 离队：（ボチューン）
* ビヨン・ザ・トッド：如果ガイゾックの恐怖中香月等人没被抓走，下一话进入新しい力如果被抓走或者选择了愛の行方这条路线，下一话进入人間爆弾の恐怖
    * 离队：ザク改/ガンタンク/ジェガン
    * 替换：Sガンダム→ExSガンダム 改造保留
    * ロザミア说得 1/2
* 新しい力/人間爆弾の恐怖：下一话进入特異点崩壊
    * 加入机体：サイバスター
    * 加入机师：マサキ
    * 武器追加：ヒュッケバイン/グルンガスト
* 特異点崩壊 ：下一话进入栄光の落日
    * 加入机体：ザムジード
    * 加入机师：ミオ
    * 替换：ゲッターロボG→真・ゲッターロボ
    * 武器追加：ザンボット3
* 栄光の落日：下一话进入ゲストとインスペクター
    * 成员为 ブライト，主人公，副主人公，アムロ，ジュドー，クワトロ，コウ，エマ，ファ，キース，ハサウェイ，ケーラ，クリス，バーニィ，ルー，カツ，サラ，鉄也，ジュン，ひかる，デューク，エルガイム系，ライディーン系，ザンボット3
    * 替换：ネェル・アーガマ→ラー・カイラム
    * 离队：NT-1アレックス
* ゲストとインスペクター：下一话进入ポセイダルの野心
    * 成员为 カミーユ，シーブック，クェス，フォウ，甲児，さやか，ボス，マリア，万丈，マサキ，ミオ，ダンバイン系，ダイモス系，ゲッターロボ，ゴーショーグン，ダンクーガ，コンバトラーV,以及其他修改出来的队员
    * 加入机师：（ロザミア）
* ポセイダルの野心：クワトロ不在队中时下一话进入リューネ・カプリッチオＡ（建议真实系）。否则下一话进入リューネ・カプリッチオＢ
    * 加入机体：（アシュラテンプル）
    * 加入机师：（ギャブレー）
    * 替换：GP03-Sステイメン→GP03デンドロビウム
* リューネ・カプリッチオＡ：[第四次S]如果说得リューネ，下一话进入救出。如果没有说得，或者是第四次，那么在说得ギャブレー时进入月の裏側，否则进入包囲網突破！
    * 加入机体：サザビー
* リューネ・カプリッチオＢ：[第四次S]如果说得リューネ，下一话进入救出。如果没有说得，或者是第四次，那么在说得ギャブレー时进入月の裏側，否则进入包囲網突破！
    * 加入机体：GP-02A ビギナ・ギナ
    * 加入机师：ガトー セシリー
* 救出：在说得ギャブレー时进入月の裏側，否则进入包囲網突破！
* 月の裏側：下一话进入アクシズに散る
    * 加入机体：キュベレイmkII×2
    * 加入机师：プル，プルツー
* 包囲網突破！ ：下一话进入アクシズに散る
* アクシズに散る：如果说得エルピー＝プル和プルツー，而且选择了ジュドーと行く，下一话进入ハマーンの黒い影。如果说得エルピー＝プル和プルツー，但是没有选择ジュドーと行く，下一话进入オルドナ＝ポセイダルＢ。没有说得说得エルピー＝プル和プルツー的时候进入オルドナ＝ポセイダルＡ
    * 加入机体：リューネ
    * 加入机师：ヴァルシオーネ
* ハマーンの黒い影：下一话进入オルドナ＝ポセイダルＣ
     * 武器追加：GP-02A
* オルドナ＝ポセイダルＡ/オルドナ＝ポセイダルＢ/オルドナ＝ポセイダルＣ：下一话进入荒野の死闘
    * 加入机体：ガッデス，グランヴェール
    * 加入机师：テュッティ，ヤンロン
* 荒野の死闘：总回合数SFC版319，PS版349以内时下一话进入火星の決戦Ａ，否则进入火星の決戦Ｂ
* 火星の決戦Ａ:
    * 加入机体：グランゾン，ウィーゾル改，ノルス・レイ
    * 加入机师：シュウ，サフィーネ，モニカ
    * 离队：リューネ，テュッティ，ヤンロン
* 火星の決戦Ｂ:

总计（第四次）：

共通剧情45人，其中4人离队。48机，其中5机离队。真实系剧情额外18人，20机（包括选择不离队的断空我队），其中2机离队。超级系剧情额外13人，13机（包括选择不离队的コンバトラーV队和クワトロ），其中1机离队。最终话真实系路线59人 61机 超级系路线54人 52机。最多能修改出64人，64机，所以不要在一开头新增太多部队。


总计（第四次S）：
