从Sony招回含疑似间谍软件的CD说起
==============================================
.. post:: 15, Nov, 2005
   :tags: Rootkit
   :category: Computers and Internet
   :author: me
   :nocomments:

面对消费者日益严重的不满，Sony BMG害怕自己的正版音乐产品受到版权保护“后门”的影响，于今天宣布撤回商店货架内所有涉及Rookit软件的CD产品，并为消费者提供免费的非DRM版CD更换。
http://computer.online.sh.cn/computer/gb/content/2005-11/16/content_1380298.htm

关于这个软件包含的安全性和稳定性问题，参考`Sony <http://www.sony.com>`__,`Rootkits <http://en.wikipedia.org/wiki/Rootkit>`__ and `Digital
Rights Management <http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_rights_management>`__Gone Too Far http://www.365key.com/forward.aspx?id=1286254 以及
`More on Sony: Dangerous Decloaking Patch, EULAs and Phoning Home <http://en.wikipedia.org/wiki/Phoning_home>`__
http://www.365key.com/forward.aspx?id=1286280

作为一个知名公司，此次事件将对其声誉造成深远影响。一些其它的先例，包括3721（现在叫雅虎助手）和淘宝网，已经说明了轻视用户体验的后果。但是，有时候基于利益驱动的公司没有——或者不愿把用户放在优先的地位。


举例来说，一些移动服务商提供服务和手机打包服务，也就是在和移动服务商签订合同之后，可以免费获得手机。但是，问题在于，移动服务并不是总是像承诺的那么好的，在信号弱的地方，你仍然会有一部手机——但是是没有信号的手机。服务商是不会主动告知自己的服务在哪里没有信号的。签订移动服务合同时候，有多少人会要求试用一段时间？而有多少家服务商会同意试用？在本市，经过尝试，只有Sprint一家同意了试用。如果不经过试用，在签订了合同之后，可能你会发现你所在的地方服务商的信号太弱，这时通常你对此无能为力，只能等合同过期换一家服务商。移动服务商为客户服务的动力在合同签订那一刻起就消失了。

再举一个例子。一些搜索引擎提供可供快速访问其功能的工具栏，但是到了中国，这工具栏的作用就变了质，变成劫持用户的浏览器的地址栏；因为中文搜索引擎的技术太复杂了，门槛太高一般厂家进不去，而劫持用户的浏览器的地址栏可以达到类似效果。但是用户的浏览器的地址栏只有一个，不像唐僧肉可以分，而且一些工具栏使用了类似的技术（且不说这些技术对系统的危害），造成不同厂商的工具栏互相冲突。一些工具栏的生产厂家据此起诉占据其它工具栏的生产厂家——对用户体验的考虑似乎不在他们的视野之内。


我很高兴地看到微软采取了正确的一步，在Windows自动更新中加入了去除Sony版权保护组件中的安全威胁（一些其它的利用这个威胁的病毒和木马已经陆续出现了）的功能，而且Sony也采取了正确的措施，开始招回附有疑似间谍软件的CD。但是还是不无遗憾的看到，现在淘宝网仍然建议用户降低浏览器的安全级别，增加用户计算机被黑的机会（\ http://service.taobao.com/support/13-70-73/help-1041.htm\ ）。坚持为客户服务的任务，仍然任重而道远。


本贴仅代表本人在特定时间对特定事物的观点，并不代表任何和本人相关实体的论点。
