.. meta::
   :description: 主人公随着选择的不同，数据有微小的变化。总体说来，主人公地形适应强，切防御能力比较有用。切防御需要机体有剑才可以发动，让近身格斗攻击和远程实弹兵器无效化，发动几率是等级/16。 真实系主人公/副主人公的新人类能力是摆好看的。主人公机体的武器比那些需要新人类能力的武器强得多了。超级系的底力能力因为Bug也是摆设。 真实系
       
.. _srw4_pilots_banpresto_originals:

原创人物
============================

---------
我方人物
---------

主人公随着选择的不同，数据有微小的变化。总体说来，主人公地形适应强，切防御能力比较有用。切防御需要机体有剑才可以发动，让近身格斗攻击和远程实弹兵器无效化，发动几率是等级/16。

真实系主人公/副主人公的新人类能力是摆好看的。主人公机体的武器比那些需要新人类能力的武器强得多了。超级系的底力能力因为\ :doc:`../mechanics/bug`\ 也是摆设。

真实系主人公/副主人公的性格是强气，超级系的是超強気，但是己方被击落之后增加气力一个是条件太苛刻，另一个是气力本来就没什么用——一般玩的时候都会选择有奇迹的生日和血型。

第四次虽然一开始近攻击和远攻击数据相同，都是95，但是因为成长率差异，真实系和超级系主人公/副主人公的近攻击和远攻击会相差10，正常机师到99级时近攻击和远攻击数据会+52，而真实系主人公有近+10远+20的成长率，所以到99级时，真实系主人公的近攻击是95+52+10=167，远攻击是95+52+20=177。对于能够升级到100级的游戏版本，则近攻击和远攻击在100级的时候会分别再+5，回避、命中、直感和技量再分别+1。

另外，真实系的主人公比超级系的初始回避要高10点，技量值要高5点，真实系主人公/副主人公的回避、命中、直感和技量的成长率都比超级系高。

相对于男性角色来说，女性角色的回避+2，命中-2。后期超过限界的时候这点区别也没什么影响。

第四次S根据主角的系别选择，一开始主角的能力就有很大差异。

副主人公精神和能力值同在作为主人公时的设定，但是生日不能自己选。副主人公的人选由主人公的性格和性别——而不是脸——决定。副主人公基本全员都有热血、幸运和気合。作为真实系来说回避率算是比较不可靠的，开局有集中会比较容易打。走真实系路线赶时间收白河愁的话激怒比较有用。走超级系路线的加速比较有用。

主人公/副主人公的具体精神参考\ :ref:`序幕 <srw4_walkthrough_preclude>`\ 。

主人公初期机只能主人公和副主人公驾驶，后期机只能主人公驾驶，如果不是主人公的远攻击并不是全军最高的话，我就把主人公放GP-02A上了……

如果选择了恋人存在，那么恋人要加入晚一点但是加入的时候可以拿到两段改造的バイアラン，否则初期会增加一个有热血和幸运的战力。第四次的リン＝マオ是主角中唯一一个会激怒的，所以要速通的话，应该选她的恋人イルムガルト＝カザハラ当主角。其他会激怒的在最后都会加入B队，以至于A队缺乏激怒。

主人公和副主人公之间有\ :doc:`../mechanics/love_points`\ 的设定。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
真实系男主人公/副主人公
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
括号内为PS版变动。

.. grid:: 
    :class-container: text-nowrap

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        自定颜
        
        | 代码 F8/FA
        | 近攻击 95+10
        | 远攻击 95(105)+20
        | 回避 110(115)+15
        | 命中 100(105)+12
        | 直感 90(91)+5
        | 技量 105+10
    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | 精神自定
        | 切り払いLv1 1
        | 切り払いLv2 5
        | 切り払いLv3 10
        | 切り払いLv4 15
        | （切り払いLv5 22）
        | （切り払いLv6 27）
        | （切り払いLv7 31）
        | （切り払いLv7 38）
        | ニュータイプ 17

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | SP 80
        | 性格 强气
        | 空A
        | 陆A
        | 海A
        | 宇A
        | 二动等级 36(35)

第四次S除了近攻击和技量之外，其他能力都有所上升。切り払い能力从4级提升到8级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
真实系女主人公/副主人公
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. grid:: 
    :class-container: text-nowrap

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        自定颜
        
        | 代码 F8/FA
        | 近攻击 95+10
        | 远攻击 95(112)+20
        | 回避 112(117)+15
        | 命中 98(108)+12
        | 直感 90+5
        | 技量 105+10
    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | 精神自定
        | 切り払いLv1 1
        | 切り払いLv2 5
        | 切り払いLv3 10
        | 切り払いLv4 15
        | （切り払いLv5 19）
        | （切り払いLv6 24）
        | （切り払いLv7 29）
        | （切り払いLv7 34）
        | ニュータイプ 17
        
    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | SP 80
        | 性格 强气
        | 空A
        | 陆A
        | 海A
        | 宇A
        | 二动等级 36

第四次S远攻击、命中和回避有所上升。切り払い能力从4级提升到8级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
超级系男主人公/副主人公
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. grid:: 
    :class-container: text-nowrap

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        自定颜
        
        | 代码 F8/FA
        | 近攻击 95(110)+10
        | 远攻击 95+20
        | 回避 100
        | 命中 100(102)+12
        | 直感 90
        | 技量 100+10
    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | 精神自定
        | 切り払いLv1 1
        | 切り払いLv2 5
        | 切り払いLv3 10
        | 切り払いLv4 15
        | 底力 1

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | SP 100
        | 性格 超强气
        | 空A
        | 陆A
        | 海A
        | 宇A
        | 二动等级 40

第四次S的近攻击和命中有所上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
超级系女主人公/副主人公
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
.. grid:: 
    :class-container: text-nowrap

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        自定颜
        
        | 代码 F8/FA
        | 近攻击 95(112)+10
        | 远攻击 95+20
        | 回避 102
        | 命中 98+12
        | 直感 90
        | 技量 100+10
    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | 精神自定
        | 切り払いLv1 1
        | 切り払いLv2 5
        | 切り払いLv3 10
        | 切り払いLv4 15
        | 底力 1

    .. grid-item-card::
        :columns: auto

        | SP 100
        | 性格 超强气
        | 空A
        | 陆A
        | 海A
        | 宇A
        | 二动等级 40

第四次S的近攻击有所上升。
     
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
マサキ・アンドー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
安藤正树在グランゾンの謎中短暂露脸，新しい力或者人間爆弾の恐怖中正式加入。リューネ＝ゾルダーク加入的关键。

和其他魔装机神驾驶者一样，也有能力低于机体威力的问题。还好可以刷级。因为机体有识别敌我而且广范围的地图武器而很容易升级，所以热血学得慢也不是问题。最强武器只有一发，改造价值不大，使得他不适合作为BOSS杀手。

第四次S加入了声音，也可以在グランゾンの謎之后选择短暂和部队同行。如果选择和部队同行的话，可以选择压等级，后面正式加入的时候立刻就可以刷级。能力方面，仅回避有所提升。



^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
リューネ＝ゾルダーク
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
リューネ・カプリッチオ中以挟持了プレシア的敌人的身份出现。如果シュウ等人加入，他们会抗议并与黄炎龙一起离开。强制出击次数很多，所以有选择的话，可能你想让别人也有点机会出场。

能力和正树不相上下，但是陆B造成利用地形优势的时候防御能力降低。热血要54级才能学得，正常游戏中往往学不到。

第四次S加入了配音和专用的剧情场景，在里面她和カロッゾ战斗救出プレシア。另外，シュウ等人加入时不再有抗议和离开的剧情。能力方面，仅回避有所提升。


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ミオ・サスガ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

能力差得让人吃惊，但是觉醒+地图武器的组合使得等级很容易练得很高，这时候精神和机体的优点就体现出来了，。最终BOSS就靠他的脱力了。

第四次S中对空适应提升到A，除了直感技量之外的能力也全面上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
テュッティ＝ノールバック
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


第四次如果シュウ等人加入，她会抗议并与黄炎龙一起离开。强制出击次数很多，所以有选择的话，可能你想让别人也有点机会出场。

第四次S不再有离队事件，远攻击、命中和回避能力也上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ホワン・ヤンロン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S不再有离队事件，除了直感的能力也全面上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
シュウ・シラカワ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

根据选择，白河愁可能会在最后一话之前加入，但是如果他加入的话，最终话并不缺战力而是缺辅助，所以可能一加入就被扔板凳上……同时加入的萨菲妮和莫妮卡还是比较有用的，因为她们有完整的精神指令作为支持。

精神配备也有点差，基本全是消耗40SP的，其中有一半没有什么机会使用。グランゾン皮那么厚，不隐身不是更好？虽说有幸运，但是一个只能用一话的未改造机体很难和其他改造了不少段数的机体竞争出场。

如果不选择加入，作为敌方Boss来说，等级和能力非常高，对我方基本都会暴击（虽然不暴击缩退炮也没有那个挡得住）。另外，更大的问题是造成我方的人物对他不会有暴击，攻击十分困难。

第四次S的表现与SFC版本几乎相同。由于剧情结构的原因，加入的条件略有调整，另外因为容量限制导致リューネ和其他人在他加入时不再离开。通往最终BOSS的路线也相同，但该MAP的难度有所改变，虽说シュウ的等级降低了，但是ネオ・グランゾン被一分为三。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
モニカ＝ビルセイア
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中远攻击和命中能力上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
サフィーネ＝グレイス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中除了技量和直感之外的能力全面上升。


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ギリアム＝イェーガー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

能力过强让队友都感到害怕，因为每次出现都是来抢钱抢经验的。还好第四次S中改成了有一话可以控制他。在最重要的殖民地内部战斗中仍然是NPC，这次成了被保护的目标，因为可以二次行动，经常自投罗网，以至于队友要当他的保姆，把他前面的敌人先干掉。

第四次S里各项能力有所提升，切り払い也从1级升级到了6级。

在第四次S中配音者是田中秀行，他也是キリー=ギャグレー的声优。

---------
盟军人物
---------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
テリウス・ビルセイア
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中远攻击上升。

---------
敌方人物
---------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
グロフィス・ラクレイン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中近远攻击和命中上升。新增的切り払い可以升到7级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ジュスティヌ・シャフラワース
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中远攻击和命中上升。新增的切り払い可以升到4级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ゼブリーズ・フルシュワ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中除了直感和技量之外，其他能力都有所上升。新增的切り払い可以升到5级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
テイニクェット・ゼゼーナン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中除了直感之外，其他能力都有所上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
超人工知能
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中近远攻击上升。

---------------
中立人物
---------------
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
メキボス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

第四次S中近远攻击和命中上升。
