.. meta::
   :description: 每个机师有固定的技能和特殊技能，决定了他/她在战斗中的影响。每个机师都是独一无二的，在分配机体时应该考虑最合适的机师。机师属性可以在机师状态查看，我在这里描述每一个项目的含义作为参考。 系别 机师所属，决定了机师可以换乘的机体的范围 。由于真实系机体众多，而且同系别可以任意互换机体，所以更换机体这个功能对真实系机体比较

.. _srw4_pilots:

机师 (第四次超级机器人大战)
===============================
.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 内容:
   

   pilot_data_snes
   pilot_data_ps
   mobile_suit_gundam
   mobile_suit_z_gundam
   mobile_suit_gundam_zz
   mobile_suit_gundam_0080
   mobile_suit_gundam_0083   
   mobile_suit_gundam_char_s_counterattack
   mobile_suit_gundam_f91
   heavy_metal_l_gaim
   mazinger_z
   mazinger_z_the_movie
   great_mazinger
   grendizer
   getter_robo
   daimos
   zambot_3
   dancouga
   dunbine
   combattler_v
   daitarn_3
   reideen_the_brave
   goshogun
   banpresto_originals
  
每个机师有固定的技能和特殊技能，决定了他/她在战斗中的影响。每个机师都是独一无二的，在分配机体时应该考虑最合适的机师。机师属性可以在机师状态查看，我在这里描述每一个项目的含义作为参考。

-------------------
属性 
-------------------

- 系别 机师所属，决定了机师可以换乘的机体的范围     。由于真实系机体众多，而且同系别可以任意互换机体，所以更换机体这个功能对真实系机体比较有用。
- 等级 初版的机师的级别，从1到98，以及100。LV98之后直接到达LV100,同时某些版本的游戏界面出现花屏，但是不影响游戏。后续版本可以正常升到LV99。等级上升的同时，其他能力通常也随之上升，具体成长曲线依人而异。
- 气力 部分武器使用的先决条件是气力达到某一数值，同时影响攻击力和防御力。在出现某些情节或者使用某些精神的时候会\ :ref:`增加或者减少 <srw4_willpower>`。搭载到主舰或者使用补给装置都会减少气力。
- 近攻击 同样的条件下，使用射程为1的武器，近攻击能力越高的造成的伤害越大。超级系的特长。
- 远攻击 同样的条件下，使用射程不为1的武器（即使敌人距离只有1），远攻击能力越高的造成的伤害越大。真实系的特长。
- 回避  同样的条件下，回避能力越高的，被敌人命中的可能性越小*。真实系的特长。
- 命中  同样的条件下，命中能力越高的，命中敌人的可能性越大*
- 直感  影响不受限界影响的命中和回避能力，达到130时，机师每回合可以行动两次。真实系的特长。
- 技量  影响**会心一击**（相当于攻击同时使用精神热血）出现的概率，技量超过对方越多，会心一击出现的概率越大。同时，精神“手加减”的生效前提是使用者的技量比目标高。真实系的特长。
- SP  出战时的SP点数。使用精神时消耗SP点数。合体而成或者附有妖精的机体有多人驾驶，所以可以用多人份的精神。
- 精神  机师可以使用的精神（类似于RPG中的魔法）。每个机师最多有六种。因为SP点数不足或者行动完毕而不能使用的精神显示为红色。因为级别不够而尚未悟得的精神显示为问号。
- 特殊技能  参见[机师的特殊技能]
- 击坠数  机师击落的敌人的数量，一个大星表示10，一个小星表示1
- 下一级所需经验值  机师达到下一个等级需要的经验值。当机师的等级比敌人低时，可取得经验值是会比较多的，反之也就得不到多少经验值，另外，击坠敌人比击伤敌人所得到的经验值要多很多的，这样的话，用部队主力的强手选把敌人的HP打到很少再让等级较低的伙伴上去给予敌人致命一击，这样才可以培养出强大的队伍。由于敌人的等级在本作中是固定的，所以适合平均培养机师。等级达到60以上，每个等级所需要的经验值会增加，同时等级上升时增加的能力值有变化。
- 地形  机师对地形的适应程度。A表示在该地形中完全发挥机师的能力。D表示适应力最差。
- 性格 隐藏属性 有超强气、强气/弱气/普通四种，在不同事件发生时影响气力的变化。参考\ :ref:`气力 <srw4_willpower>`\ 。

显示的时候，同时显示机体的运动性补正。实际命中/回避能力为运动性修正之后与限界反应两者中的较小的值。
 

等级上升的时候，近攻击、远攻击、回避、命中、直感、技量和SP的值会增加，也可能悟得特殊技能。


注意，同一系的机师的能力类型一般类似。例如机动战士系和\ :ref:`ダンバイン系 <srw4_pilots_dunbine>`\ 的机师的命中和回避能力比\ :ref:`マジンガーZ <srw4_pilos_mazinger_z>`\ 和\ :ref:`ゲッター <srw4_units_getter_robo>`\ 系的机师高。最重要的是，机师被设计为在驾驶相应的机体的时候，在最熟悉的地形才能发挥最大能力。

---------------
修改
---------------

.. _srw4_pilots_cheat:


机师数据地址可以通过查找要更改的机师的参数获得。没有默认说明的大小为1字节。

* 颜低位
* 登场作品
  
  * 01 颜高位
  * 0E ダイモス
  * 12 ダイターン
  * 14 ダンバイン
  * 16 ダンバインOVA
  * 18 エルガイム
  * 1A 機動戦士ガンダム
  * 1C 機動戦士Zガンダム
  * 1E 機動戦士ZZガンダム
  * 20 機動戦士ガンダム0080
  * 22 機動戦士ガンダム0083
  * 24 ガンダムセンチネル
  * 26 逆襲のシャア？
  * 28 F91
  * 2A ライディーン
  * 2C ゴーショーグン
  * 30 オリジナル
  
* (Playstation独有)登场作品
 
  * 0 マジンガーZ
  * 1 グレートマジンガー
  * 2 グレンダイザー
  * 3 ゲッターロボ
  * 4 コンバトラーV
  * 5 ダイモス
  * 6 ザンボット3
  * 7 ダイターン3
  * 8 ダンバイン
  * 9 エルガイム
  * A ガンダム0079/0080/F91
  * B Zガンダム
  * C ZZガンダム
  * D ガンダム0083
  * E 逆襲のシャア
  * F ライディーン
  * 10 ゴーショーグン
  * 11 ダンクーガ
  * 12 オリジナル

* 所属+性格/性别

  * 低8位为所属
  
    * 0 モビルスーツ（ガンダム）
    * 1 マジンガー
    * 2 オーラバトラー（ダンバイン）
    * 3 エルガイム
    * 4 ダイターン3
    * 5 ザンボット3
    * 6 ダンクーガ
    * 7 魔装機
    * 8 戦闘機
    * 9 ゴーショーグン
    * A ライディーン
    * B ダイモス
    * C コンバトラーV
    * D ゲッター
    * E 戦艦？
    * F 固定

  * 高8位为性格、性别

    *  0 弱气
    *  1 普通
    *  2 强气
    *  3 超强气
    *  4 换乘不可
    *  8 是否女性

* 击倒所获经验值
* 成长率类型

  * 高8位为命中率，0-3
  * 低8位为技量，0-3

* 成长率类型

  * 高8位为远攻击，0-4
  * 低8位为近攻击，0-4

* SP成长率类型

  * 0 普通 (+2)
  * 10 快 (+3)
  * 20 无成长(AI)
  * 30 慢 (+1)

* 成长率类型

  * 高8位为回避，0-4
  * 低8位为直感，0-2

* 地形适应 2字节 空海宇陆
  
  * 0 🚫
  * 1 D
  * 2 C
  * 3 B
  * 4 A 

* 近攻击
* 远攻击
* 命中
* 技量
* 回避
* 直感
* SP
* \ :ref:`精神 <srw4_mechanics_sprit_command>`\ /\ :ref:`机师特殊技能 <srw4_pilot_specialty>`\ 和习得等级
 
  * 01-1E 精神
  * 盾 20-27
  * 切 28-2F
  * 底力 30
  * 新人类 3E





