.. meta::
   :description: 只在ダバ被ティターンズ带走的路线加入，和ハサウェイ＝ノア冲突。参见隐藏要素。 虽然初期能力不错，但是成长率太差。 有加速，对空适应是B，可以用来当初期探宝机师，因为精神偏向战斗，陆战也是A的原因也可以拿来作战。到后期机动战士系可以全员用地图炮练到100级的时候因为成长率太差而且缺乏支援精神而导致没什么上场机会。 老爸老

.. _srw4_pilots_ms_gundam_char_s_counterattack:


機動戦士ガンダム逆襲のシャア登场人物
=======================================

---------------
我方人物
---------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ケーラ＝スゥ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

只在ダバ被ティターンズ带走的路线加入，和ハサウェイ＝ノア冲突。参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。

虽然初期能力不错，但是成长率太差。

有加速，对空适应是B，可以用来当初期探宝机师，因为精神偏向战斗，陆战也是A的原因也可以拿来作战。到后期机动战士系可以全员用地图炮练到满级的时候因为成长率太差而且缺乏支援精神而导致没什么上场机会。

第四次S中增加了回避。シールド防御从2级提升到8级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ハサウェイ＝ノア
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

老爸老妈在三个月之前的上一次机器人大战才结婚，三个月之后的本次机器人大战中理论还在老妈肚子里，就已经成年加入我军的哈撒维……

:doc:`../walkthrough/05a_bright_s_return`\ 之后自动加入，参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。和ケーラ、クリス和バーニィ冲突。此外，他的座机尼莫会被强行废弃。

开始能力很差，但是远攻击和技量都是超高成长，最后可以达到普通真实系的程度。至于命中和回避嘛……

虽然有新人类技能，但是本作中装备浮游炮的盟军机比较少，他的地形适应和远攻击也很差，所以用处不大。

有个真实系少见的気合，比较适合F91，但是如果用地图炮刷了级的话，应该不缺激励了。另外，他是陆A宇B，F91是陆B宇A，浪费了双方的能力。

第四次S中增加了远攻击和回避。增加的切り払い可以升到5级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
クェス＝パラヤ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
真实系限定。参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。

加入的时候只有5级，还好已经学会必中。能力不凡，其中回避和直感比较高。

地形适应差了一点，空陆都是B，在宇宙中才能发挥全部实力。

虽然有个真实系少见的気合，比较适合F91，但是如果用地图炮刷了级的话，她加入的时候应该不缺激励了。

第四次S中增加了远攻击和回避。增加的シールド防御可以升到6级,切り払い可以升到5级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
チェーン＝アギ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
只在对话中出现，没有设定能力。


---------------
敌方人物
---------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ギュネイ・ガス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

第四次S中除了直感和技量之外，其他能力都有所上升。新增的シールド防御出场就有6级，切り払い出场也有6级。

---------------
未登场人物
---------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ナナイ・ミゲル
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

尽管没有登场，但是第四次S中也增加了命中和回避。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
レズン・シュナイダー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

尽管没有登场，但是第四次S中也全面增加了除直感和技量之外的能力。