.. meta::
   :description: 科 性格普通 代码 0x54 二动等级 41 近100+10 远110+10 回123 命104+12 直89 技104+10 空C陆A海B宇A 精70 闪避2 热血8 铁壁1 幸运10 觉醒27 魂48 切り払いLv2 シールド防御Lv3 没有新人类能力无法使用浮游炮，而且远攻相对差，是机动战士系很少见的远近均衡的类

.. _srw4_pilots_ms_gundam_0083:

機動戦士ガンダム0083登场人物
=================================

--------------------
我方人物
--------------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
コウ＝ウラキ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
科 性格普通 代码 0x54 二动等级 41 近100+10 远110+10 回123 命104+12 直89 技104+10 空C陆A海B宇A 精70 闪避2 热血8 铁壁1 幸运10 觉醒27 魂48 切り払いLv2 シールド防御Lv3

相对于新人类来说远攻相对差，是机动战士系很少见的远近均衡的类型，在真实系中格斗能力仅次于巴尼，但如果要发挥近战优势的话还是得等到GP-03デンドロビウム入手。

精神方面，有热血、幸运和觉醒，最后还能学到魂，本来精神很适合百式和ZZ，但是这些机体要用来刷级，太抢手了，后期又有强制换乘事件。没有必中和集中，用地图武器自残\ :doc:`../mechanics/bug`\ 练级的时候很容易打不到自己人，所以要第一批刷级。铁壁也比较适合GP-03デンドロビウム，奈何这机体移动类型只有宇宙，在月球上地形适应就变得很差，最后甚至不能出战，以至于要另找机体开。

陆A宇A都不错，初期机体GP-01Fb能力太差，可以给艾玛开，自己去开高达。后期换乘的GP-03デンドロビウム的地形适应又太差一点，HP又那么高，可以考虑扔给近战更高还有自爆的巴尼，自己去开Zガンダム或者EXS，虽然空C造成攻击力弱了一点（空中形态综合适应是B)，但是用地图炮刷级之后这点劣势不是问题。

和ダバ一样，如果后期等级太低，会发生抱怨事件。\ :ref:`栄光の落日 <srw4_walkthrough_36_glorious_sunset>`\ 这一话会强制换乘到GP-03Sステイメン，应该是下一话需要升级到GP-03デンドロビウム的原因。

第四次S中加入了声音，格斗和回避能力也有所上调。切り払い从2级提升到5级，シールド防御从3级提升到8级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
チャック＝キース
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
基斯 性格弱气 代码 0x43 二动等级47  近72 远110+10 回107 命103 直83 技84+21 空C陆A海C宇B 精50 加速2 热血28 脱力15 幸运10 扰乱9 友情 19

能力比较差，只有技量能看，座机钢加农运动性也差，开局经常摸不到人。还好有幸运和热血，可以用地图武器刷级之后放かく乱。至于正儿八经地作战么还是算了吧，宇宙B太吃亏了。

初期有加速，可以开Gディフェンサー（仅限真实系）四处探宝，精神方面也很匹配超级高达的副机师。和ファ＝ユイリィ不同的是，他的空中适应是C，完全不适合开飞机时战斗。

第四次S中在接触（真实系）中有和莫拉的对话。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ジョン・コウェン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
朗德贝尔的主要赞助者。


^^^^^^^^^^^^^^^^
アナベル・ガトー
^^^^^^^^^^^^^^^^
本次作为ノイエＤＣの一員，ノイエＤＣ崩溃之后成为セシリー的护卫。驾驶GP02加入。远攻击在我方排第二，但是没有魂。

第四次S中能力全面上升，除了最重要的远攻击（……）。シールド防御从3级提升到8级，新增的切り払い可以升到8级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ベルナルド＝モンシア
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。按照编号来看，在本作还不是ティターンズ的一员。

能力不错，但是地形适应实在是差，只有陆地是A。精神方面也连个热血都没有。




--------------------
敌方人物
--------------------


^^^^^^^^^^^^^^^^
シーマ＝ガラハウ
^^^^^^^^^^^^^^^^
回避和远攻击优秀的敌人。技量也高，出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。

第四次S中全面增加了除了技量和直感之外的能力。切り払い从1级提升到3级，新增的シールド防御出场就有4级。

^^^^^^^^^^^^^^^^
ケリィ＝レズナー
^^^^^^^^^^^^^^^^
和他的机体ヴァル・ヴァロ一样只在\ :ref:`強襲！阻止限界点 <srw4_walkthrough_25a_assault_intervention_point>`\ 这一话中登场。

回避和技量优秀的敌人。出会心一击的话未改造的机体很容易挂掉。

第四次S中增加了和コウ的战斗对话，以及增加了回避。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
エギーユ・デラーズ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中全面增加了除了近攻击和直感之外的能力。



