.. meta::
   :description: 隐藏要素之一。和真实系独占的莎拉冲突，所以建议超级系才收。 能力比较差。还好远攻击成长是最顶级一档。大概只有直感值得一提，38级就可以学得两动。精神配备不错，有幸运和热血，方便地图炮刷级。 海适应是A，但是机动战士系没有机体可以发挥这个优点，顶多把海C的机体冲到海B，而且本作水战地图实在不多。用地图武器练级之后補給这个

.. _srw4_pilots_ms_gundam_zz:

機動戦士ZZガンダム登场人物
========================================

------------------------
我方人物
------------------------

^^^^^^^^^^^^^^^
ルー＝ルカ
^^^^^^^^^^^^^^^

\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 之一。和真实系独占的莎拉冲突，所以建议超级系才收。

能力比较差。还好远攻击成长是最顶级一档。大概只有直感值得一提，38级就可以学得两动。精神配备不错，有幸运和热血，方便地图炮刷级。

海适应是A，但是机动战士系没有机体可以发挥这个优点，顶多把海C的机体冲到海B，而且本作水战地图实在不多。用地图武器练级之后補給这个精神很有用。

第四次S中增加了回避。シールド防御从2级提升到6级

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ジュドー＝アーシタ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

有多次说得事件，参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。

除了命中之外在我方排名都是前十，直感我方最高，在后期大家命中回避都达到限界的时候就是比直感了。精神方面有集中、ひらめき和魂，即使面对Boss也不是什么问题，但是没有幸运，不适合用地图武器刷钱。

虽然有幸运，但是捷多是几大新人类中最不幸的，因为自家机体有我军最实用的地图炮而被轮流用来刷级的原因，除了强制出击之外（可用于后期A队和B队\ :ref:`时空传送 <srw4_deploy>`\ ），基本没有什么机会开自己的机体。

第四次S加入了配音。另外，对空适应变成了A，现在开νガンダム有点浪费了。能力也全面上升，除了直感和技量。切り払い从3级提升到8级，新增的シールド防御也可以升到6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
エルピー＝プル
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

真实系限定。参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。

虽说可以用浮游炮，但是远攻击实在有点差，也就比超级系强一点。命中回避和直感倒是不错。

精神方面，如果没有用地图武器刷级的话，可以直接拿来做激励人员。因为所在路线敌人少的原因，大概在荒野の死闘这一话才可以用地图炮刷级。

第四次S中回避能力上升，新增的切り払い技能可以提升到6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
プルツー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

真实系限定。参见\ :ref:`隐藏要素 <srw4_missable>`\ 。

能力和プル完全相同，只有精神不同。

虽然精神是战斗向的，但是远攻击实在有点低，如果不是要强制出击的话，大概没有出场机会。

第四次S加入了配音，回避能力上升，新增的切り払い技能可以提升到6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
リィナ＝アーシタ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
只有名字登场，没有设定数据。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ビーチャ＝オレーグ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。

远攻击实在差了点，比剣鉄也、兜甲児和竜崎一矢都弱。

精神非常不错，有加速、集中、热血和血型，地形适应也有两个A，还有ニュータイプ。

第四次S增加了配音。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
モンド＝アガケ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。

数据非常差，地形适应也是一样。虽然有ニュータイプ，但是大概是不会有机会发射浮游炮的。值得一提的大概只有精神里面的幸运、激励和再动。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
エル＝ビアンノ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。

数据比较差。地形适应也是一样。虽然有海A，但是没有可以利用的机体，本作海战也比较少。

精神方面只有热血和かく乱可以一用。

Despite desgined to be a non-fighting role,  Elle Vianno is voiced during fighting. Probably just a default voice as other added pilots have the same voice actor.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
イーノ＝アッバーブ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。没有能力设定。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
エマリー＝オンス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
废弃数据。没有能力设定，只在对话中被提到。

------------------------
敌方人物
------------------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
マシュマー・セロ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

第四次S中除了直感和技量之外，其他能力都有所上升。シールド防御从2级提升到8级。新增的切り払い可以升到6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
マシュマー・セロ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中命中和回避上升。新增的シールド防御可以升到6级。切り払い可以升到4级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
キャラ・スーン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中命中和回避上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ゴットン・ゴー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中除了直感和技量之外，其他能力都有所上升。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ニー・ギーレン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中远攻击、命中和回避上升。新增的切り払い出场就有6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ランス・ギーレン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中近攻击（？）、命中和回避上升。新增的切り払い出场就有6级。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ラカン・ダカラン
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
第四次S中近攻击（？）、命中和回避上升。


---------------
未登场人物
---------------


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
グレミー・トト
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
尽管没有登场，但是第四次S中也增加了切り払い能力，一出场就有6级。