.. meta::
   :description: 神胜平直感高，所以是超级系里面比较早学得二次行动的。加上精神十分地适合超级系，尤其是有觉醒这个精神，可以在一回合内造成大量伤害。精神也是超级系里比较多的。问题是技量过低，被后期敌人大量暴击以至于生存率堪忧，幸好宇宙适应是A，宇宙战可以一用。经常用觉醒和惠子的再动辅助地图武器使用者。因为超级系所需精神主要在他身上，建议用地图炮

.. _srw4_pilots_zambot_3:

ザンボット３登场人物
=====================

------------------------
我方人物
------------------------


^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神勝平
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

神胜平直感高，所以是超级系里面比较早学得二次行动的。加上精神十分地适合超级系，尤其是有觉醒这个精神，可以在一回合内造成大量伤害。精神也是超级系里比较多的。问题是技量过低，被后期敌人大量暴击以至于生存率堪忧，幸好宇宙适应是A，宇宙战可以一用。经常用觉醒和惠子的再动辅助地图武器使用者。因为超级系所需精神主要在他身上，建议用地图炮训练大批激励人员，不然勝平的精神点不太够用。

由于配音演员拒绝合作的原因，无法加入配音。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神江宇宙太
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

能力是摆好看的，ザンボット３没有分离作战的意义。集中必闪加速都是很有用的精神，可以让勝平少用必中，不过这些精神的消耗都很少，扰乱学得之后也可以敞开用。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神北恵子
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

能力是摆好看的，ザンボット３没有分离作战的意义。有少见的复活这个精神，但是没什么用，习得所需等级太高了，又没有幸运增加经验值，最后一话才有可能习得——但是在最后一战里还练级有点扯了，本作最终Boss有点弱不经风，用核弹或者计都罗喉剑都很容易一回合过关。大多时间是用再动这个精神来辅助地图武器使用者，以及用探索这个精神探宝。

一般组合机器人的女驾驶员有幸运，但是她除外，应该是原作故事的原因。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神北兵左ェ門
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
原作名字是神北兵左衛門，本作可能是由于字库的原因，取了这个名字。

非战斗人员。将赞波3登小队托付给朗德·贝尔。之后还将赞波3的新武器离子炮带到了早乙女实验室。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神梅江
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
非战斗人员。只在\ :ref:`ザンボット3登场 <srw4_walkthrough_09_enter_zambot_3>`\ 中有几句台词。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神源五郎
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
非战斗人员。只在\ :ref:`ザンボット3登场 <srw4_walkthrough_09_enter_zambot_3>`\ 中登场。性子比较急，所以胜平是一个人先出战的。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
神一太郎
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
非战斗人员。只在\ :ref:`ザンボット3登场 <srw4_walkthrough_09_enter_zambot_3>`\ 中有几句台词。

------------------------
敌方人物
------------------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
キラー・ザ・ブッチャー 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
.. _srw4_pilot_killer_the_butcher:

电脑娃娃8号本作没有出场，所以他就是ガイゾック势力的老大。能导致剧情分支，属于一个比较活跃的BOSS。

名字起的这么没创意……杀手・屠夫 ，难怪滥杀无辜被同盟军抛弃。

第四次S追加了一个和主角单独见面的场景，但是不会交战。另外也增加了远攻击和回避。
