.. meta::
   :description: ​ 段落小题引用了《大话西游》中的若干段落，在此声明。

98年出的VC6看来也是和Win98一样日落西山了
===================================================

.. post:: 11, Nov, 2004
   :tags: 
   :category: Visual C++
   :author: me
   :nocomments:

​
段落小题引用了《大话西游》中的若干段落，在此声明。

谁说我斗鸡眼？我只是把视线集中在一点以改变我以往对事物的看法

虽然一直以来主要都是在用VC6进行开发，但是最近准备在XPSP2上作开发的时候发现一个问题。XP SP2 平台SDK本质上不兼容VC6的附带的库文件……在VC6里面用DirectX的SDK的时候也会编译不过(d3dx9.lib(fastftoa.obj) : error LNK2001: unresolved external symbol ___security_cookie)。要去下载一个补丁才可以(https://web.archive.org/web/20070119013157/http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=D6F237DE-A6EE-4DED-8BB6-139536162EB8&displaylang=en&displaylang=en)。也就是说，如果要跟踪最新的技术，看来就要放弃VC6，升级到VC.Net了。

给我一个理由先！需要吗？不需要吗？

就像我放弃了Windows 98一样，我觉得也是该放弃VC6的时候了。VC.Net有更好的编译器和调试器，更好的UNICODE支持(从代码窗口里面复制中文注释出来不会再有乱码了)和对VC6的BUG的修复等等好处，到现在还没有放弃VC6只是出于习惯和对VC.Net 2001和2003的不满而已。MFC7.0和7.1相对于6.0来说并没有重大的改进，调试器虽然不错，但是IDE太慢了，Managed C++更是#^$%#……

在一个月黑风高阴森恐怖的晚上我是至尊宝你是白晶晶，奇妙的爱情就从桥头上这一点火开始

开始工作时候，用了一个月不眠不休地学习MFC和Windows编程(在学校里面只能用TC和Borland C++来解方程……)，之后5年多来，绝大部分的工作和交流都是基于VC6进行的。习惯了Wizard Bar，习惯了Ctrl+W，Alt+SHIFT+F8，习惯了开始写程序的时候把MFC6的BUG补一遍……

你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已啊

虽然一开始的时候还是在用Cyrix 200的CPU，完全编译一次项目要20分钟；但是现在已经在用P4 1.4G的CPU，运行VC.Net的速度也可以接受了。尽管现在市场占有率的确还很可观（就像Windows 98一样……），但是在产品生命期上来说，一个6年之前发行的，补丁出到第六版的产品也应该退出市场了(Windows NT4.0 补丁也才出到Sp6)。市场日新月异，能像IE6那样长期占有市场简直就是奇迹。

你还没有变成真正的孙悟空托世，这是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人

但是VC.Net2005出现之前，还没有一个足够有说服力的理由让我去升级，毕竟Managed C++的语法和VC.Net的性能让我很难满意（我的桌面机现在还是K7 700……），但是一个Killer Application出现了。C++/CLI使得语法更加简洁，强大的调试器使调试更加容易，还有MFC的重大改进……让我对新版本的VC充满期待。

自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我告别了以前的我

夕阳无限好，只是近黄昏；但黑夜之后，曙光将会出现。

​
