.. meta::
   :description: 地图炮攻击我方有经验，可以用来自杀练级。1.1版ROM修复。 人物达到100级的时候 查下看人物能力会花屏。1.1版ROM改为最高能达到99级。 底力说是HP在1/8以下发动，但是实际上是不会发动的。 第四次的深海地形，如果机体的移动类型没有海，一般格斗武器即使对海适应是A，也是潜不下去砍人的，只有1格的射击武器（比如
.. _srw4_bugs:

Bug
==============
* 地图炮攻击我方有经验和资金，可以用来自残练级，比如过关之前把自己人先清理一遍，反正修理费和获得的资金也差不多。1.1版ROM修复。
* 人物达到100级的时候 查下看人物能力会花屏。1.1版ROM改为最高能达到99级。
* \ :ref:`底力 <srw4_pilot_specialty>`\ 说是HP在1/8以下发动，但是实际上是\ `不会发动 <http://gamecentergx.blog.fc2.com/blog-entry-464.html>`_\ 的。
* 第四次的深海地形，如果机体的移动类型没有海，一般格斗武器即使对海适应是A，也是潜不下去砍人的，只有1格的射击武器（比如泰坦光线）和远程武器可以用。但是一些武器不知为何算成了射击武器，可以对无法进入的地形使用。
 
  * \ :ref:`グレンダイザー <srw4_unit_grendizer>`\ 的ダブルハーケン
  * \ :ref:`ドリルスパイザー <srw4_unit_drill_spider>`\ 的ドリルアタック
  * \ :ref:`バトルジェット <srw4_unit_battle_jet>`\ 的ドスブレッシャー
  * \ :ref:`ガブスレイ (MA) <srw4_unit_gabthley_ma>`\ 的クローアーム （仅PS版）
  * \ :ref:`ダイモス <srw4_unit_daimos>`\ 的必殺烈風正拳突きⓅ
* 根据其他机器人的加入顺序，\ :ref:`バトロウクラフト <srw4_unit_battle_craft>`\ 与\ :ref:`加斯兰德 <srw4_unit_gust_lander>`\ 等部分单位的武装改造可能无法生效。
* 兽魔将军的驾驶员系统莫名被设定为艾尔盖姆系列。
* 第4次S地图\ :ref:`第三十三话Ａ トータル·バランス <srw4_walkthrough_33a_total_balance>`\ 的敌方增援中存在黑骑士驾驶的\ :ref:`加拉巴 <srw4_unit_gallaba>`\ ，但在此地图遭遇时不会被收录至机器人图鉴。

* 设定会加入的援军登场前敌全灭，会出各种各样的问题:
* 
  * 超级系第一话朗德贝尔登场前敌全灭（主人公\ :ref:`选有加速的 <srw4_walkthrough_preclude>`），朗德贝尔队就不会加入，后面特訓！大雪山おろし的时候缺少\ :ref:`ゲッター1 <srw4_unit_getter_1>`\ 
     - Getter 1队，游戏进行不下去。
  * \ :ref:`断空我小队 <srw4_unit_dancouga>`\ 登场那一话在他们登场之前将敌全灭，断空我会以合体状态加入，然后之后忍会驾驶断空我而不是鹰战机登场，只占一个出击名额但是分离出来就有四部机体可以用，这是个有助于速通的bug。
  * \ :doc:`../walkthrough/34a_new_strength`\ 中安藤正树登场之前将敌全灭，他就不会加入，连带的琉妮相关的事件也不会发生。PS版修复。
* \ :doc:`../walkthrough/19_baron_ashura_s_final_moment`\ 中，二次行动的机体如果在到达出口时选择再次移动，那么机体会撤退，但是在原地会出现一个行动过的残影。PS版修复。
* 没有指定机师的妖精，跟第一个人物（SFC版是甲儿，PS版是主人公）共享经验。
* 用Game Over大法，失败前获得的经验保留，但是妖精除外。
* \ :doc:`../walkthrough/21_dr_hell_s_ambition`\ 这一话，被\ :ref:`アッザム <srw4_unit_adzam>`\ 的地图武器攻击也会获得经验和钱，数量同上一次战斗。
* \ :doc:`../walkthrough/31_storm_of_kilimanjaro`\ 这一话，虽然地图上满是云看起来是空战，机体出击的时候，不能飞的不能出击，出击的也不能变形到不能飞的形态，然而地形适应是陆，对陆适应差的战斗会很吃力。\ :ref:`古连泰沙 <srw4_unit_grendizer>`\ 的两个合体形态，虽然移动类型是水陆空和空陆地中，理论上不管地形算空还是算陆都可以进入的，合体之后就是移动不了或者直接死机，要装空飞芯片才能正常行动……
* \ :ref:`戴安娜A <srw4_unit_diana_a>`\ 的武器深红光线和\ :ref:`战斗飞艇 <srw4_unit_battle_craft>`\ 的工艺钻无法改造。
* \ :doc:`../walkthrough/40a_the_backside_of_the_moon`\ 选人去甘泉殖民地的时候，塔巴如果等级低于30，那么会有剧情发生，说阿姆等级太低会成为累赘。估计因为搞错了人的原因，塔巴和阿姆最后还是去了甘泉殖民地……
* \ :doc:`../walkthrough/43_wasteland_deathmatch`\ 这一话，第一回合用地图武器将我方机体击落，再复活出来的会是敌军。第二回合恢复正常。PS版修复。用这个方法，可以让没有地图武器的机体在这里用自己人练级。PS版修复。
* \ :doc:`../walkthrough/43_wasteland_deathmatch`\ 这一话，第一回合让我军全灭，按确定重新开始的时候，出击的选择是A队而不是B队。一开始让主人公和阿姆罗出击的话，第二回合增援时主人公和阿姆罗又会强制出击，战场上会出现两个副本。PS版修复。
* * \ :doc:`../walkthrough/43_wasteland_deathmatch`\ 这一话，使用觉醒第一回合通关的话，不会触发合流事件，将仅靠A队攻略最终话，难度上升。
* 双鱼座A型血有两个必中，以至于只有5个可用精神，以至于制作人じっぱひとからげ向玩家谢罪，承诺在移植版中改进。他们在PS版中获得了奇迹。然而巨蟹座AB型现在可以学得两个ひらめき……
