.. meta::
   :description: 本作仍然处于修理和补给无法获得经验值的时代。一旦获得地图武器，就可以同时攻击多个敌人来升级。机动战士系和重战机系的可以用地图武器升级到80级以上，如果是攻击自己人也可以升级的版本的话，甚至可以达到能坐有地图武器的机体的机师全体满级的程度。这也需要在没有获得地图武器的时候开始压机师等级，以使得获得地图武器之后机师能立刻经
       
.. _srw4_exp:

================
经验值
================

本作仍然处于修理和补给无法获得经验值的时代。一旦获得地图武器，就可以同时攻击多个敌人来升级。机动战士系和重战机系的可以用地图武器升级到80级以上，如果是攻击自己人也可以升级的版本的话，甚至可以达到能坐有地图武器的机体的机师全体满级的程度。这也需要在没有获得地图武器的时候开始压机师等级到低于敌方8级或以上，以使得获得地图武器之后机师能立刻经验值最大化。

每个机体和机师都有一个基础经验值。最终经验值是两者之和乘以等级差补正。因为等级差补正的存在，所以攻击低等级的敌人没有什么意义，还不如平均培养我军等级——这在\ :doc:`../walkthrough/36_glorious_sunset`\ 这一话会很有用。

机师培养方面，以具有复活精神的机师为优先，此外应多多培养具有激励精神的机师。后期因限界255限制，多数机体无法规避攻击，而敌方攻击力提升之后，即使有铁壁也仍旧无法有效抵挡，单一机体深入敌阵几乎无法实现。应平均培养机师到二次行动，以在我方回合用地图武器或者低消耗武器尽量歼灭敌方有生力量为目标。

当用地图武器击落多个机体的时候，等级差补正用其中等级最低的计算，因此将武器范围内的低等级敌人预先击落，或可获得更多的经验。由于16位游戏的局限，本作一次性获得资金和经验最大为65535（初期版）或32767（后期版）。虽然一次性击落大量敌人是刷机的唯一途径，但是注意不要用地图武器攻击过多敌人，以免造成经验值或资金浪费的情况。

+--------+------------+
| 等级差 | 经验值系数 |
+--------+------------+
| >=8    | 5          |
+--------+------------+
| 7      | 4.5        |
+--------+------------+
| 6      | 4          |
+--------+------------+
| 5      | 3.5        |
+--------+------------+
| 4      | 3          |
+--------+------------+
| 3      | 2.5        |
+--------+------------+
| 2      | 2          |
+--------+------------+
| 1      | 1.5        |
+--------+------------+
| 0      | 1          |
+--------+------------+
| -1     | 1/2        |
+--------+------------+
| -2     | 1/4        |
+--------+------------+
| -3     | 1/6        |
+--------+------------+
| -4     | 1/8        |
+--------+------------+
| -5     | 1/10       |
+--------+------------+
| -6     | 1/12       |
+--------+------------+

-------------------
Game Over
-------------------
.. _srw4_exp_game_over:

在初版的第四次ROM中，从第二话开始，游戏失败的时候可以重来，当前关卡获得的经验值和经验保留（妖精获得的经验除外）。配合地图武器轰己方自残的话，金钱以及机动战士和重战机系的机师等级都不是问题。注意先培养没有命中补正精神的机师，不然己方等级太高会轰不到。由于等级差补正是看最小等级差，所以一个是要压等级避免等级差太小（比大部队低至少8级），另一个是要把我方合体机分离以增加击落之后的经验值（前提是ROM是最初版）。轰完友军要快速失败的话，可以不改造主舰的限界。这样进主舰之后被击落比较容易，不然等级太高敌人打不到没法失败重来。这个还有个问题是回合数也会重复计算。高版本的ROM就只能轰敌军升级了。



合体的机体获得的经验值是每个机师都单独计算一次，所以尽量在合体状态下击落敌人。

等级上升的时候各项能力也会上升，达到精神的必要等级时可以学得精神，个别人物也会悟得新人类、圣战士、切防御之类的\ :doc:`pilot_specialty`\ 。直感达到130的时候每回合可以行动两次。

不同驾驶员有不同的能力上升模式。例如万丈和超级系主人公/副主人公每升一级，SP+3，一般驾驶员+2，人工智能精神在升级时不会增加。

60级以上的驾驶员能力增长模式基本相同。61-92级，每级各种能力+1，92-98每级攻+2，其他+1，98-100每级攻+5，其他+1（例外是命回技直+25型在62和64级多增加1点）。成长类型是用和普通机师的成长差异命名。比如アムロ的成长模式是近+5，远+10，回避+满级时，アムロ在60级以上会比没有特殊成长的机师会额外增加5点近攻击，10点远攻击和10点回避。


:doc:`bug`\ : 

* 初始版本的ROM在等级达到100的时候会在查看机师能力时花屏，但是不影响游戏。
* 第一个机师（第四次是甲児，第四次S是主人公）战斗的时候未分派机师的妖精也能获得经验。如果选择没有地图武器的圣战士系主舰\ :ref:`グラン・ガラン <srw4_unit_guran_garan>`\ 的话，可以在让主角用地图武器快速升级的同时也让\ :ref:`查姆 <srw4_pilot_chum_huau>`\ 升级。