
.. _srw4_mechanics:

游戏设定
=====================================

.. include:: <isotech.txt>

.. toctree::
   :maxdepth: 0
   :caption: 内容:
   :hidden:

   sprit_command
   机体特殊技能 <unit_specialty>
   机师特殊技能 <pilot_specialty>
   芯片 <items>
   PS版本的变化<platform_differences>
   经验值公式 <exp>
   地形 <terrain>
   机体改造 <remodeling>
   气力 <willpower>
   出击顺序 <deploy>
   love_points
   修改 <cheat>
   Bug <bug>

\ :doc:`sprit_command`\ 相当于一般角色扮演游戏中的魔法。使用需要消耗SP。SP值随机师等级而增长。因为经验值是看和敌人的\ :ref:`等级差 <srw4_exp>`\ ，而敌人的等级固定，所以本作最好平均培养机师。机体的能力和武器的威力则是通过\ :ref:`改造 <srw4_remodeling>`\ 来提升。

机师等级上升的时候有可能学得\ :ref:`特殊技能 <srw4_pilot_specialty>`\ 。也有些机师出场时就自带一些技能。一些机师特殊技能需要机体有\ :ref:`对应的技能 <srw4_unit_specialty>`\ 才能发动。

一些机体特殊技能可以通过装备\ :doc:`items`\ 获得。芯片通常是通过在战场上移动到特定地点获得，但是也有随着剧情获得的。

在\ :ref:`PS移植版 <srw4_platform_differences>`\ 中，精神配置、芯片地点和\ :ref:`地形适应 <srw4_terrain>`\ 都有变化。

---------
公式
---------

命中率=(武器命中 + 攻方限界(命中+運動性) + 攻方直感 + 100 - 守方限界(回避+運動性) - 守方直感) * 机体大小補正 * 地形命中補正

大小补正：S = 0.8, M = 1.0 , L = 1.2, LL = 1.4

基础伤害=（ 武器攻撃力×武器地形适应×机师攻击力÷100×气力÷100×攻方地形适应－装甲×\ :ref:`气力 <srw4_willpower>`\ ÷100×守方地形适应）× 地形防御补正

在计算的时候，根据武器类型决定采用机师的近攻击还是远攻击能力。另外，武器类型也决定机体的地形适应是采用敌方所在格还是我方所在格。武器的地形适应总是采用我方所在格。

* 近身格斗武器： 射程1 近攻击 （例如大雪山おろし和必殺烈風正拳突き改）地形参照敌方
* 近距离射击武器： 射程1 近攻击 （例如巴尔干炮、盖塔光线、日轮/月轮、必殺烈風正拳突き等等）地形参照我方
* 远程射击武器，射程1-X或者2以上，例如浮游炮

机体\ :ref:`srw4_terrain`\ 适配：

* A 攻防效果120%
* B 攻防效果100%
* C 攻防效果80%
* D 攻防效果60%
* ― 攻防效果0%————一般情况下机体没有移动到这样的地形的能力，需要有米诺夫斯基飞行器。

武器地形适配：

* A 攻击效果100%
* B 攻击效果70%
* C 攻击效果40%
* ― 无法使用，除非机体装备了\ :ref:`ミノフスキークラフト <srw4_items>`\ 。

基础伤害最低为10

因为地形适配影响太大，相对于让机师和机体（以及近身格斗时敌人所在地形）匹配来说，机师之间的差异并不是太重要。例如メタス(MA)是空B，而ファ＝ユイリィ是空A，所以综合地形评价是空B，有点浪费了这个我方罕见的空A。バイアラン可以完美匹配她的地形适应。

暴击率＝攻方技量 - 守方技量 + 武器暴击率补正

暴击率最低为1%。暴击出现的时候双倍攻击力。

这意味着一些账面数值高的武器未必像看起来那么强。比如扎博特3的イオン砲是减暴击率的，攻击力虽然比月轮攻击高，但是月轮攻击有三成的暴击率，平均下来，在满改的情况下，月轮攻击的攻击力要高820.

