.. meta::
   :description: 一些机器人和战舰具有内置的特殊技能。 フィ－ルド 完全抵御伤害2000以内的光线武器，对伤害2000以上的攻击无效。消耗20EN。一些机动战士和战舰具备。可以装备Iフィールド発生機来给机体附加这个能力。 ビ－ムコ－ト 完全抵御伤害1200以内的光线武器，对伤害1200以上的攻击无效。消耗20EN。几乎所有重战机和一些机
       
.. _srw4_unit_specialty:

==================
机体特殊技能
==================

一些机器人和战舰具有内置的特殊技能。由于一些机体非常依赖于光线武器，这些机体对有光线防御的机体来说比较乏力，除非武器威力被改造到能打穿护盾的程度。在后半期的A队有一些困难的地图，可以考虑有光线防御的机体。

* フィ－ルド	完全抵御伤害2000以内的光线武器，对伤害2000以上的攻击无效。消耗20EN。一些机动战士和战舰具备。可以装备Iフィールド発生機来给机体附加这个能力。
* ビ－ムコ－ト	完全抵御伤害1200以内的光线武器，对伤害1200以上的攻击无效。消耗20EN。几乎所有重战机和一些机动战士具有的能力。可以装备対ビームコーティング来给机体附加这个能力。
* オ－ラバリア	完全抵御伤害3000以内的光线武器，对伤害3000以上的攻击无效。消耗20EN。奥拉系特有的能力，从战舰到战机都具备。
* ビームバリア	完全抵御伤害2500以内的光线武器，对伤害2500以上的攻击无效。消耗20EN。通过装备バリアジェネレーター(只能修改出来)来给机体附加这个能力。
* ＨＰ回复	每回合开始自动恢复部分HP。小10%（\ :ref:`ドラゴノザウルス <srw4_unit_dragonsaurus>`\ (大恐龙) 、\ :ref:`オージ <srw4_unit_auge>`\ (奥津) 、\ :ref:`真・ゲッター1 <srw4_unit_shin_getter_1>`\ 、\ :ref:`サーバイン <srw4_unit_sirbine>`\ 、\ :ref:`ズワウス <srw4_unit_zwuath>`\ ），大30%(\ :ref:`ブラッドテンプル <srw4_unit_blood_temple>`\ 、\ :ref:`グランゾン <srw4_unit_granzon>`\ 、\ :ref:`ザムジード <srw4_unit_zamzeed>`\ )。
* 分身	气力130以上发动，回避效果2倍。如果敌人的命中率显示为50%,那么实际上它的效果只有25%。对必中无效。除了\ :ref:`ダンバイン系 <srw4_units_dunbine>`\ 的机体之外，只有\ :ref:`F-91 <srw4_unit_f_91>`\ 和\ :ref:`ゲッター <srw4_units_getter_robo>`\ 队的的二号机具有这个能力。
* 变形	机体可以改变成其他形态。只有\ :ref:`ゲッター <srw4_units_getter_robo>`\ 的每个形态有单独的驾驶员、芯片和改造段数。
* 分离	机体可以分成多个机体（可以重新组合），或者只丢弃部分机体，改变战斗状态（不能恢复）。分离不消耗行动力。一些可以分离的机体被击落时，只失去部分的机体，剩余的部分还可以继续作战，例如\ :ref:`リ·ガズィ (MA) <srw4_unit_ri_gazi_ma>`\ (灵格斯BWS着装型)\ 、\ :ref:`スーパーガンダム <srw4_unit_super_gundam>`\ 和\ :ref:`GP-03デンドロビウム <srw4_unit_gp_03_dendrobium>`\ 。
* 变形/合体 可以改变成其他形态，可以和其他机体组合。例如\ :ref:`グレンダイザー <srw4_unit_grendizer>`\ 。
* 合体 	机体可以和其他机体组合。所有组合到的机体必须相邻。合体消耗一次行动力。合体之后，机体的性能通常比合体之前的单个机体要强，武器全部或者部分继承单个机体，但是通常有合体之后才能使用的强力武器，超级系尤甚。组合的机体通常具有分离能力，使用精神时通常可以使用所有机师的精神，并且战斗时按第一个驾驶员的能力计算。战斗之后，按每个机师都战斗一次分别计算经验值。
* シールド 有，机师发动[シ－ルド防御]特技的前提条件。

以下特殊技能不会在游戏中显示 

* 搭載 其他机体可以进入此机体，也可以从此机体出发。搭载的机体每回合回复25%的HP和EN，以及全部弹药。另外，搭载时气力-5.
* 剣装備 通常机体有使用剑的格斗类武器。使驾驶员可以发动切り払い技能。
* EN回復 EN毎回合回复。小10（\ :ref:`ミデア <srw4_unit_medea>`\ ），大20（\ :ref:`ブラッドテンプル <srw4_unit_blood_temple>`\ 、\ :ref:`グランゾン <srw4_unit_granzon>`\ 、\ :ref:`ライグ＝ゲイオス <srw4_unit_lige_geios>`\ 、\ :ref:`バラン＝シュナイル <srw4_unit_baran_schnile>`\ 、\ :ref:`ゲシュペンスト Mk-II <srw4_unit_gespenst_mk_ii>`\ ）。如果没有这个技能，每回合回复5. 
* 修理装置 攻击时可以选择修理作为武器。
* 補給装置 攻击时可以选择补给作为武器。
* 激怒、自爆、てかげん免疫 对三个精神免疫。\ :ref:`メカ戦士ギメリア <srw4_unit_mecha_warrior_gimeria>`\ 、\ :ref:`オージ <srw4_unit_auge>`\ (奥津)、\ :ref:`バラン＝シュナイル <srw4_unit_baran_schnile>`\ 和\ :ref:`グランゾン <srw4_unit_granzon>`\ 特属。
* 変身 击破时残留另外一台机体。

---------------------------
机体特殊技能修改
---------------------------

.. _srw4_unit_cheat_specialties:

机体属性保持在机体数据的第9字节，长度为2字节。第一个字节以下称低位，第二个字节以下称高位。

同一个位的数据可以相加，例如低位的0B=HP恢復(大)+EN恢復+有攻击性，高位的32=分身+盾装備+ビームコート

.. grid::  

    .. grid-item-card:: 有攻击性
      :columns: auto

      | 字节：低位
      | 位:01
      | 值:
      | 01=有攻击性

    .. grid-item-card:: EN恢復
      :columns: auto

      | 字节：低位
      | 位:02
      | 值：
      | 02=EN恢復

    .. grid-item-card:: HP恢復
      :columns: auto

      | 字节：低位
      | 位:0C
      | 值：
      | 04=HP恢復(小)+10%
      | 08=HP恢復(大)+20%

    .. grid-item-card:: 剣装備
      :columns: auto

      | 字节：低位
      | 位:40
      | 值:
      | 40=剣装備

    .. grid-item-card:: 激怒/自爆/てかげん無効
      :columns: auto

      | 字节：低位
      | 位:80
      | 值:
      | 80=激怒/自爆/てかげん無効

    .. grid-item-card:: 光线护盾
      :columns: auto

      | 字节：高位
      | 位:0E
      | 值:
      | 02=ビームコート
      | 04=Iフィールド
      | 06=オーラバリア
      | 08=ビームバリア

    .. grid-item-card:: 分身
      :columns: auto

      | 字节：高位
      | 位:10
      | 值:
      | 10=分身

    .. grid-item-card:: 盾装備
      :columns: auto

      | 字节：高位
      | 位:20
      | 值:
      | 20=盾装備

    .. grid-item-card:: 盾装備
      :columns: auto

      | 字节：高位
      | 位:40
      | 值:
      | 40=被击破后残留序号为本机体序号+1的机体

    .. grid-item-card:: 可搭载
      :columns: auto

      | 字节：高位
      | 位:80
      | 值:
      | 80=母舰

---------------------------
机体变形/合体/分离修改
---------------------------

.. _srw4_unit_cheat_transforms:

所有机体形态必须连号。例如2段变形2号机的序号是2段变形1号机的序号+1。分离结果的机体序号是母体的序号+1。

另外，所有机体的武器库是共享的，所以所有机体的武器数量和弹药槽数量都需要一致。例如バトルクラフト的武器序号和数量和コンバトラーV一致。这也使得分离机体的改造段数可以继承到合体机体上。

同一武器序号在不同形态中的武器编码和弹药槽序号可以不同。但是改造段数可以移植。

.. grid::  

    .. grid-item-card:: 2段变形
      :columns: auto

      | 过关和出击时变形为1号机形态
      | 08=2段变形1号机 
      | 可变形为机体表中后一机体
      | 例：
      | ビルバイン
      | サイバスタ－
      | 09=2段变形2号机 
      | 可变形为机体表中前一机体
      | 例：
      | ウィングキャリバ－
      | サイバ－ド

    .. grid-item-card:: 分离 
      :columns: auto      
      
      | 过关和出击时变形为1号机形态
      | 10=分离关系1号机
      | 击坠或者分离时变成机体表中后一机体
      | 例：
      | ＧＰ－０３デンドロビウム
      | リ・ガズィ (BWS着装型)
      | 11=分离关系2号机
      | 机体表中前一机体的分离结果
      | 例：
      | ＧＰ－０３Ｓステイメン（后期版）
      | リ·ガズィ (MS)

    .. grid-item-card:: 3段变形 
      :columns: auto
      
      | 过关和出击时变形为1号机形态
      | 18=3段变形1号机 
      | 可变形为机体表中后续两个机体
      | 例：
      | グルンガスト
      | ダイタ－ン３
      | 19=3段变形2号机 
      | 可变形为机体表中后一个机体
      | 也可变形为机体表中前一个机体
      | 例：
      | ウイングガスト
      | ダイファイタ－
      | 1A=3段变形3号机
      | 可变形为机体表中前面两个机体
      | 例：
      | ガストランダー	
      | ダイタンク

    .. grid-item-card:: 3段变形（ゲッタ－）
      :columns: auto

      | 同普通3段变形
      | 不同之处在于变形时机师也随之变更
      | 除HP和EN外的改造段数和芯片槽也不共享
      | 如果有多个机体有同样的变形类型
      | 在变形时所有机体也会跟着一起变形
      | 20=3段变形1号机 
      | 例:真・ゲッタ－１
      | 21=3段变形2号机 
      | 例:真・ゲッタ－２
      | 22=3段变形3号机
      | 例:真・ゲッタ－３

    .. grid-item-card:: グレンダイザー
      :columns: auto

      | 古连泰沙同时具有和同组其他机体合体和变形的能力
      | 变形能力同普通2段变形
      | 如果过关后处于合体状态，则自动分离
      | A8=2段变形1号机 
      | A9=2段变形2号机
      | AA=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (WS) 过关机体不变
      | AB=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (DS) 过关机体不变
      | AC=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (MS) 过关机体不变
      | AD=グレンダイザー (WS)，分离或者过关后变成グレンダイザー
      | AE=グレンダイザー (DS)，分离或者过关后变成グレンダイザー
      | AF=グレンダイザー (MS)，分离或者过关后变成グレンダイザー

    .. grid-item-card:: ザンボット3
      :columns: auto

      | ザンボット3的1号机同时具有变形和合体能力
      | 其他和普通合体机一样。
      | 变形能力同普通2段变形
      | B0=2段变形1号机 （ザンバード）可合体为ザンボット3
      | B1=2段变形2号机 (ザンボエース)
      | B2=可和B0和B3机体合体后变成ザンボット3
      | B3=可和B0和B2机体合体后变成ザンボット3
      | B4=可分离(ザンボット3)

    .. grid-item-card:: ダンクーガ
      :columns: auto

      | 断空我的每个分体机都有3段变形和合体能力
      | 其他和普通合体机一样。
      | 变形能力同普通3段变形
      | 除了2号机需要130气力之外
      | B8=3段变形1号机 可合体为ダンクーガ
      | B9=3段变形2号机 
      | BA=3段变形3号机
      | C0=可分离（ダンクーガ）

    .. grid-item-card:: コンバトラーV
      :columns: auto

      | 普通合体机
      | C8~CC=可合体（コンバトラーV）
      | D0=可分离（コンバトラーV）


    .. grid-item-card:: スーパーガンダム
      :columns: auto

      | D8=可被D9合体后变成スーパーガンダム
      | D9=可和D8机体合体后变成スーパーガンダム，过关机体不变
      | DA=过关或者分离时变成\ :ref:`ガンダム Mk-II <srw4_unit_gundam_mk_ii>`\  (高达 Mk-II)

