.. meta::
   :description: 本游戏的武器有如下属性 名称 类型 格斗类武器，双方地形适应取守方所在格 射击类武器，双方地形适应取自己所在格 地图类武器，一次性攻击地图上的多个敌人，无法反击。 修理类武器，回复我方机体的HP。 补给类武器，回复我方机体的EN和残弹。 实弹武器，守方机体有剣装備技能，机师也有切り払い技能的话，有概率发动技能使得此类武器攻击无效。 光线武器。守方机体有ビ－ムコ－ト、フィ－ルド、オ－ラバリア、ビームバリア技能，而且也有足够的EN的话，可以消耗EN来完全抵御伤害。但是伤害超过一定值的话，抵御无效。 移动后可使用，本作中这个类型不予显示，只能靠玩家记忆力。

       
.. _srw4_weapon:

==========================
武器 （第四次机器人大战）
==========================

本游戏的武器有如下属性：

* 名称
* 类型
 
  * 🤛 格斗类武器，双方地形适应取守方所在格
  * 🔫 射击类武器，双方地形适应取自己所在格
  * 🗺️ 地图类武器，一次性攻击地图上的多个敌人，无法反击。
  * 🔧 修理类武器，回复我方机体的HP。
  * 🔄 补给类武器，回复我方机体的EN和残弹。
  * ⚔ 实弹武器，守方机体有剣装備技能，机师也有切り払い技能的话，有概率发动技能使得此类武器攻击无效。
  * Ⓑ 光线武器。守方机体有ビ－ムコ－ト、フィ－ルド、オ－ラバリア、ビームバリア技能，而且也有足够的EN的话，可以消耗EN来完全抵御伤害。但是伤害超过一定值的话，抵御无效。
  * Ⓟ 移动后可使用，本作中这个类型不予显示，只能靠玩家记忆力。

* 伤害 可通过改造提升
* 射程 分最小和最大射程
 
  * 对于1格射程的武器，伤害采用近攻击
  * 对于有2格及以上射程的武器，伤害采用远攻击，即使其最小射程为1。
 
* 命中补正
* 暴击补正
* 弹数
* 消耗EN
* 必要气力
* 必要技能
* 地形适应补正
* 改造价格
* 专用台词（例如ファンネル）。为0的话，机师会随机说一句台词。

武器伤害如下计算：

（攻方攻击力*攻方地形适应补正*(攻方机师攻击力/100)*（攻方气力/100）*攻方机体地形适应-守方装甲*（守方气力/100）* 守方机体地形适应）* 守方地形防御补正

其中

* 伤害最低10点。
* 武器地形适应补正：A=1.0、B=0.7、C=0.4、-=0
* 机体地形适应：A=1.2、B=1.0、C=0.8、D=0.6、-=0
* 地形补正参考\ :ref:`地形适应 <srw4_terrain>`\ 。

在使用热血或者暴击发生时，伤害乘以2。使用魂的时候，伤害乘以3。魂和热血和暴击效果不叠加，按照魂>热血>暴击的顺序计算。

暴击率如下计算：

(攻方技量-守方技量+武器暴击补正)*阵营系数

其中阵营系数为我方0.5、敌方1、第三方1，我方NPC1。

武器命中率如下计算：

(攻方武器命中补正 + 攻方限界(命中+运动性) + 攻方直感 + 100 - 守方限界(回避+运动性) - 守方直感) * 单位大小补正 * 守方地形命中补正

其中

* 限界(A+B)：取A+B和限界两个值中的最小值。
* 单位大小补正S=0.8、M=1.0、L=1.2、LL=1.4。
* 地形补正参考\ :ref:`地形适应 <srw4_terrain>`\ 。

修理武器的回复量=机师等级*60+500

---------------
武器修改
---------------

.. _srw4_weapon_cheat:

武器数据可以通过查找要更改的武器的参数获得。没有特别说明为1字节。

* 种类

  * 40位 是否近接格斗
    
    * 40=近接格斗 武器适应取防守方所在格
    * 00=远离射击 武器适应取攻击方所在格

  * 80位=地图武器
    
    * 0F位=地图武器类型
    * 80 サイフラッシュ（サイバスター）
    * 81 サイコブラスター (ヴァルシオーネR)
    * 82 ﾊｲﾒｶﾞｷｬﾉﾝ (ZZガンダム)
    * 83 ﾒｶﾞﾊﾞｽﾞｰｶﾗﾝﾁｬｰ (\ :ref:`百式 <srw4_unit_hyaku_shiki>`\ )
    * 84 オーラノバ砲 (ゴラオン)
    * 85 ﾊｲﾊﾟｰﾒｶﾞ粒子砲 (アーガマ)
    * 86 メギドフレイム (グランヴェール)
    * 87 爆導索 （GP-03）    
    * 88 プラズマリーダー (ヴァル・ヴァロ)
    * 89 アッザムリーダー(アッザム)
    * 8A マイクロミサイル （ヒュッケバイン）
    * 8B ｸﾞﾗﾋﾞﾄﾛﾝｶﾉﾝ (グランゾン)
    * 8C ﾋﾞｯｸﾞﾊﾞﾝｳｪｰﾌﾞ (バラン＝シュナイル)
    * 8D ｹﾙｳﾞｨﾝﾌﾞﾘｻﾞｰﾄ (ガッデス)
    * 8E ﾚｿﾞﾅﾝｽｸｴｲｸ (ザムジード)
    * 8F ｱﾄﾐｯｸﾊﾞｽﾞｰｶ（GP-02A）

  * DE 修理
  * DF 补给

* 包含Ⓟ、Ⓑ、是否可切的实弹/格斗、格斗/射击和地图武器的位

  * 高位：
  
    * 20 是否可切
    * 40 是否Ⓟ（不是的话为40，否则为00）
    * 80 是否Ⓑ
      
  * 低位：

    * 07 主人公机的粉碎光线/光线步枪
    * 0F 其他武器

* 专用台词
* 攻击动画 2
* 攻击力 2
* 命中补正
 
  * 有符号整型，-1存储为FF,-2存储为FE，以此类推。

* 暴击补正+改造价格
 
  * 低位为改造价格类型，从0x00-0x07
  * 高位为暴击率类型，从0到4（-10，0，+10，+20，+30）
  * 暴击率30，改造价格类型7（通常暴击率最高的武器也最贵），为 (0x47，或者十进制71）

* 最小射程
* 最大射程
* 地形适应

  * 每2位一个地形
  * 00=无，01=C，02=B，03=A
  * FF为AAAA
* 残弹
* 消费EN
* 必要气力
* 必要\ :ref:`技能 <srw4_pilot_specialty>`

