.. meta::
   :description: docs/blogs/2004/enable_autocomplete_forms_webbrowser_control.rst 今天把MSN昵称改成“别了，北京 Time To Say Goodbye”之后，询问的信息纷至沓来，这肯定是我的聊天工具最忙的一天，同时有人开始组织欢送计划——当然是计划掏我的腰包……。

别了，北京 Time To Say Goodbye
===================================

.. post:: 7, Jul, 2004
   :tags: WebBrowser Control
   :category: WebBrowser Control, Win32
   :author: me
   :nocomments:

docs/blogs/2004/enable_autocomplete_forms_webbrowser_control.rst
今天把MSN昵称改成“别了，北京 Time To Say Goodbye”之后，询问的信息纷至沓来，这肯定是我的聊天工具最忙的一天，同时有人开始组织欢送计划——当然是计划掏我的腰包……。

“该走的总是要走的，一路顺风”。

“Good Luck”

“有空过来玩啊”

发现人在别离的时候特别软弱，甚至连QQ上的好友都发现了我的异常（QQ昵称不会自动更新的）……

“你给我的感觉一直是一个自信和坚强的人的人，但是我发现你今天特别软弱，是出了什么事情吗？”

和毕业的时候一样，胸口沉重，迷茫而伤感。离开熟悉的环境和朋友，其中有些甚至从此陌路的感觉真是不好……

记得毕业的时候，全年级基本上都哭了……无论是在火车上的还是在火车下的。

“很感谢你的邀请……但是……我想……不会再回来了……”

“相见争如不见”

“见面就是为了分离么？”

十年一瞬间。再回首

“和家人、同学、朋友在一起真的是种幸福”

“时至今日，还记得你唱的《回家》，不过恐怕你自己都忘了：）”

“时间过的真快，转眼已经又一个十年！ 学校90周年的校庆时的事情还历历在目，现在，大家都成年，学校也将百年，真是感慨！”

“当然，不怕大家笑话——我也曾经想，我们这里热热闹闹的，大家都喜欢说话，还是跟在学校一样。后来还是发现，比较难。但现在又觉得，也许，因为离开的年头久了，大家的……正变得浓重起来了：）

其实细想一下，也是，看看，来这里的这些人，大部分都是从一开始、从4、5年前就在这里的了，而且一直都在，一直都是经常上来的——这个现象本身，就足以说明一切：虽然日子过了5年了，但是我们都还惦记着这里。”

“毕业都5年了，好想再回吉大看看，虽然这是个有点不切实际的想法（目前）。

记得毕业前，我们曾经说要开个毕业10周年同学会的，也就是2009年。憧憬中。。。。。。”

也许十年之后回首看来，今日的伤感真是可笑把……

大事记

* 1995-9 天安门 故宫 长城 十三陵
* 1997-9 注册Hotmail,Yahoo,ICQ,163
* 1998-7 新东方GRE班
* 1999-7 注册QQ
* 1999-8 大学毕业，在北京就业
* 1999-9 搬家
* 2000-4 注册CSDN
* 2000-5 第二个工作，搬家
* 2001-5 TOEFL
* 2001-12 新东方IELTS班
* 2002-7 赴华为培训
* 2002-8 加入SRWORLD管理层，结交了一大堆朋友
* 2002-12 第三个工作，搬家
* 2003-9 搬家
* 2004-1 当选微软最有价值专家 自己的第一个游戏攻略编写完成
* 2004-3 搬家
* 2004-4 赴微软参加Global MVP Summit
* 2004-7 离开北京

操作失败。 错误信息为： 违反了 PRIMARY KEY 约束 'PK_blog_GlobalEntryLinks'。不能在对象 'blog_GlobalEntryLinks' 中插入重复键。语句已终止。
