序幕
=====================================
-------------
角色创建指南
-------------
当你开始一个新的游戏的时候，你需要创建一个主角。主角具有一些你可以改变的属性，例如诞生日和血型。影响以后获得的精神。

.. csv-table:: 主角和恋人   
   :file: protagonist.csv
   :header-rows: 1

每个主角都有一个固定的恋人，为简洁起见，恋人的生日并不单独列出。可在上面的主角列表中查到恋人的生日和血型。主角和恋人的精神是由生日和血型决定。

.. csv-table:: 主角和恋人精神   
   :file: protagonistspirit.csv
   :header-rows: 1


.. csv-table:: 主角和恋人特殊精神   
   :file: protagonistspiritspecial.csv
   :header-rows: 1

PS的复刻版的精神设定有所变动

.. csv-table:: 主角和恋人精神   
   :file: protagonistspiritps.csv
   :header-rows: 1


.. csv-table:: 主角和恋人特殊精神   
   :file: protagonistspiritspecialps.csv
   :header-rows: 1


头像会影响游戏主角的显示。

性别和主角的性格不仅仅会影响主角的台词，也会影响主角的恋人的人选。主角的恋人会是主角的异性，同时性格也是相反的角色。具体对照表可以参考上面的人物关系图。所有的副主人公都具有热血、
気合和幸运这三个精神。因为真实系地图武器入手早，比较适合抢回合数拿古兰森的话，建议真实系的副主人公用有激怒的毛琳。激怒是个嘲讽技能，可以让本来不会进攻的敌人主动出击，除了最后的几个boss机体具有免疫激怒和自曝的隐藏属性之外。如果不需要抢古兰森的话，副主人公可以考虑有觉醒的欧文=托斯汀。副主人公的等级很容易用地图武器提得很高，必闪、集中、必中、根性等命中和回避辅助精神并无多大必要。赫克特的精神信赖和再动则太过偏向于辅助了一点，本作并不缺少辅助机师。

真实系和超级系的选择则会大大影响游戏流程。

除了几个特殊的生日和血型之外，主角和恋人的精神是由生日所在的黄道十二宫决定。

主人公和副主人公之间有恋爱值的设定，如果恋爱值高于9，那么在最后一话的开始会有告白事件。

选择没有恋人的场合，沙也加会介绍一个恋人给主人公。这时候的选择：

.. csv-table:: 主角和恋人搭讪   
   :file: loverintro.csv
   :header-rows: 1

在特定关卡达成条件之后恋爱度也会变化：

.. csv-table:: 恋爱度事件
   :file: loveevents.csv
   :header-rows: 1

(SRW4)完成主人公配置之后，如果你选择了真实系，那么你将从 :ref:`01A-TheBeginningA` 开始，否则你将从 :ref:`01B-TheBeginningB` 开始。

(SRW4S)完成主人公配置之后，如果你选择了真实系，那么你将从接触・リアル开始，否则你将从接触・スーパー开始。

因为血色宫殿和最后一话有三个版本所以至少三周目才能基本打完剧情，其中真实系和超级系都必须走一遍，所以建议的分支是

* 第1话 真实系8回合以上完成 超级系 7回合以内完成
* 恋人有无：真实系选择有，超级系选择无，之后恋爱度事件，真实系选择增加恋爱度的，超级系选择减少。
* 第10话前 真实系日本海侧 超级系太平洋侧
* 第12话前 真实系本隊，8回合内完成，超级系甲児
* 第13话 真实系不攻击ガラリア 超级系攻击ガラリア
* 第18話前 真实系南南西 超级系北西
* 第22話 真实系宇宙 超级系地上
* 第32話 超级系说得フォウ，真实系不说得
* 第33話 真实系手伝い，之后选左へ行，超级系选手伝わない
* 增援エゥーゴ的时候，真实系选コンバトラーV，超级系选ダンクーガ
* 真实系在319回合以内，超级系在320回合以上到达最终话。

三周目仍旧是选真实系，不过可以不用说得ロザミア，所以第一话可以在8回合以下完成，也不用赶时间收白河愁。33话在提坦斯军增援之前全灭敌人会有ロザミア自爆的剧情。在问是不是要去甜水镇的时候选择否。