第四次机器人大战 攻略 试做版
=====================================
.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 内容:

   序幕<beforestart.rst>
   発端・リアル<walkthrough/01A-TheBeginningA.rst>
   発端・スーパー<walkthrough/01B-TheBeginningB.rst>
   第二话Ａ 謎の訪問者Ａ<walkthrough/02A-EnigmaticVisitorsA>
   第二话Ｂ 謎の訪問者Ｂ<walkthrough/02B-EnigmaticVisitorsB>
   第三话Ａ 新たな敵Ａ <walkthrough/03A-ANewEnemyA>
   第三话Ｂ 特訓！大雪山おろしＢ  <walkthrough/03B-SpecialTraining!Dai-Setsu-ZanOroshiB>

第三次超级机器人大战之后，三个月过去了…… 

在战乱中，地球经济陷入严重衰退。被日渐猖獗的恐怖活动激怒的地球联邦政府，决定放弃全部外空殖民地以加强地球的霸权。 

被提名为地球圈安全防卫官的ジャミトフ＝ハイマン准将，征集了类似于秘密警察的特种部队，名为ティターンズ。因为成功扑灭恐怖活动和小规模游击战类型的冲突，他被提升为中将，并且在联邦内不断巩固他的地位；主要由ＤＣ成员组成的ティターンズ在联邦军中占据了主要地位。 

与此同时，联邦外围独立部队ロンド・ベル，被取消了所有特权，并且军力被裁减。如果不是ジョン=コーウェン中将的介入，以在在机器人大战EX中的ラ·ギアス事件缺席长达一个月的理由，ロンド・ベル就会被完全解散；即使如此，ロンド・ベル也不再具有以前的战力。 
在这些事件发生的同时，远在矿产小行星アクシズ上，ＤＣ残部在ハマーン＝カーン的召集下，以ミネバ・ラオ・ザビ为名义首领组建了一个新的部队，名为ノイエＤＣ。与ＤＣ不同的是，ノイエＤＣ支持殖民地摆脱地球联邦的横征暴敛。在殖民地不同政见者的支持下，ノイエＤＣ的实力几乎提升到ＤＣ的高度。

尽管失去了殖民地的支持，但是ＤＣ在短期内以令人惊异的速度完成了重建，这应该归功于他们的新首领，ドン・ザウサー和コロス，从火星总部引入了不可思议的新技术和充足的资金，来实现它的第三次复兴。 

在快速脱离地球联邦军队之后，クワトロ＝バジーナ大佐建立了反地球联合组织エゥーゴ。依赖于来源不明的资金，以及SIDE-1殖民地ロンデニオン的支持，掀起了对地球联邦政府的抵抗运动。 

于是，战乱的火焰在这里燃烧，也许，这就是超级机器人们命中注定的最后一战。


因为血色宫殿和最后一话有三个版本所以至少三周目才能基本打完剧情，其中真实系和超级系都必须走一遍，所以建议的分支是

* 第1话 真实系8回合以上完成 （ケーラ ジェガン）超级系 7回合以内完成 （ハサウェイ ネモ）
* 恋人有无：真实系选择有 （バイアラン），超级系选择无，之后恋爱度事件，真实系选择增加恋爱度的，超级系选择减少。
* 第10话前 真实系日本海侧 （カツ Gディフェンサー ジェガン サラ ガブスレイ Sガンダム ExSガンダム ロザミア） 超级系太平洋侧 （ルー）
* 第12话前 真实系本隊，8回合内完成，超级系甲児
* 第13话 真实系不攻击ガラリア （シーラ　ベル　エル グラン・ガラン） 超级系攻击ガラリア （エレ　ニー　キーン ゴラオン　ボチューン リムル ライネック）
* 第18話前 真实系南南西 超级系北西
* 第22話 真实系宇宙 （废弃エルガイム） 超级系地上 （废弃カルバリーテンプル）
* 第32話 超级系说得フォウ （フォウ リムル ライネック），真实系不说得 （ExSガンダム ロザミア）
* 第33話 真实系手伝い，之后选左へ行 （ガトー セシリー GP-02A ビギナ・ギナ），超级系选手伝わない （クワトロ不离队， サザビー）
* 增援エゥーゴ的时候，真实系选コンバトラーV，超级系选ダンクーガ
* 第41話 真实系一周目选择去甜水镇（GP-02A增加武器，オルドナ＝ポセイダルＣ），真实系二周目选择不去 （オルドナ＝ポセイダルＢ）。
* 真实系在319回合以内，超级系在320回合以上到达最终话。

三周目仍旧是选真实系，不过可以不用说得ロザミア，所以第一话可以在8回合以下完成，也不用赶时间收白河愁。33话在提坦斯军增援之前全灭敌人会有ロザミア自爆的剧情。在第41話问是不是要去甜水镇的时候选择否。

.. csv-table:: 路线图
   :file: scenario.csv
   :header-rows: 1