.. meta::
   :description: 因为血色宫殿和最后一话有三个版本所以至少三周目才能基本打完剧情（主人公对话根据恋爱度变种太多……），其中真实系和超级系都必须走一遍，所以建议的分支路线选择是 主人公的初期和后期机体取决于在序幕中主角的系别选择。如果选择了真实系是ゲシュペンスト（リアル）和ヒュッケバイン，选择了超级系是ゲシュペンスト（スーパー）和グルンガ
.. _srw4_missable:

隐藏要素 (第四次超级机器人大战)
===================================

因为血色宫殿和最后一话有三个版本所以至少三周目才能基本打完剧情（主人公对话根据恋爱度变种太多……），其中真实系和超级系都必须走一遍，所以建议的分支路线选择是

.. grid::

   .. grid-item-card:: 开局
      :columns: auto

      | 路线A : 真实系
      | 尽量赶回合数
      | 争取最后一话之前
      | 回合数在
      | SRW4:319，
      | SRW4S:349之内
      | 路线B : 超级系
      | 路线C : 真实系

   .. grid-item-card:: 発端结束回合数
      :columns: auto

      | 路线A : 
      | SRW4版8回合以上
      | SRW4S版16回合以上
      | ジェガン（ケーラ）
      | NT-1アレックス（クリス）
      | ザク改（バーニィ）
      | 路线B : 不满足A条件
      | ハサウェイ ネモ
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 恋人有无
      :columns: auto

      | 路线A : 有
      | バイアラン
      | 路线B : 无
      | 路线C : 有

   .. grid-item-card:: :ref:`恋爱度事件 <srw4_mechanics_love_points>`
      :columns: auto

      | 路线A : 
      | 一直选择增加
      | 路线B : 
      | 一直选择减少
      | 路线C :
      | 一直选择增加

   .. grid-item-card:: 第6话      
      :columns: auto

      | 路线A : 不说得レッシィ
      | 路线B : 说得
      | 路线C : 不说得

   .. grid-item-card:: 第10话前
      :columns: auto

      | 路线A : 日本海侧
      | カツ Gディフェンサー 
      | ジェガン サラ 
      | ガブスレイ Sガンダム
      | ExSガンダム ロザミア
      | 路线B : 太平洋侧
      | ルー
      | 路线C : 日本海侧

   .. grid-item-card:: 第12话前
      :columns: auto

      | 路线A : 本隊
      | 8回合内包围
      | 或击破ブッチャー
      | 路线B : 甲児
      | 路线C : 本隊

   .. grid-item-card:: 第13话
      :columns: auto

      | 路线A : 不攻击ガラリア
      | シーラ，ベル，
      | エル グラン・ガラン
      | 路线B : 攻击ガラリア
      | エレ，ニー，
      | キーン ゴラオン，
      | ボチューン リムル
      | ライネック
      | 路线C : 不攻击ガラリア

   .. grid-item-card:: 18話前 
      :columns: auto

      | 路线A : 南南西
      | 路线B : 北西
      | 路线C : 南南西

   .. grid-item-card:: 22話 
      :columns: auto

      | 路线A : 宇宙
      | 路线B : 地上
      | 路线C : 宇宙 

   .. grid-item-card:: 宇宙路线26話 
      :columns: auto

      | 路线A : 
      | 保留カルバリーテンプル
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 宇宙路线26話 
      :columns: auto

      | 路线A : クワサン和ダバ战斗
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 真实系29話 
      :columns: auto

      | 路线A : ダバ说得クワサン
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 32話 
      :columns: auto

      | 路线A : 不说得フォウ
      | 路线B : 说得フォウ
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 32話前
      :columns: auto

      | 路线A : 手伝い
      | 路线B : 手伝わない
      | 路线C : 同A

   .. grid-item-card:: 32話第三回合
      :columns: auto

      | 路线A : 左へ行
      | 路线C : 同A
      | ガトー セシリー
      | GP-02A ビギナ・ギナ
      | クワトロ离队

   .. grid-item-card:: 32話中
      :columns: auto

      | 路线A : 不说得フォウ
      | ExSガンダム ロザミア
      | 路线B : 说得フォウ
      | フォウ リムル
      | ライネック
      | 路线C : 同A
   
   .. grid-item-card:: (第四次)增援エゥーゴ
      :columns: auto

      | 路线A: コンバトラーV
      | 路线B: ダンクーガ
      | 路线C: 同A

   .. grid-item-card:: 真实系第33话      
      :columns: auto

      | 路线A: 开始的时候，
      | 存在无人驾驶的ザク改、
      | ガンタンク或者ジェガン
      | SRW4S追加：GMIII。
      | カミーユ説得ロザミィ
      | 路线C: 
      | 不存在上述无人驾驶的机体
      | 或在ロザミィ增援前敌全灭


   .. grid-item-card:: 超级系第33话      
      :columns: auto

      | 路线B : 
      | 派ニー出击
      | 用ニー邻接リムル

   .. grid-item-card:: (SRW4S) 第35话

      | 路线A: 主人公和ロフ交战
      | 路线B: 主人公不和ロフ交战
      | 路线C: 同A
   
   .. grid-item-card:: 38话
      :columns: auto

      | 路线A: ダバ说得
      | クワサン和ギャブレー
      | 路线C: 同A

   .. grid-item-card:: 真实系38话
      :columns: auto

      | 路线A: 不攻击
      | プル和プルツー
      | 用ジュドー说得
      | 路线C: 同A

   .. grid-item-card:: 39话
      :columns: auto

      | マサキ说得リューネ
      | 护卫NPC成功

   .. grid-item-card:: 40话
      :columns: auto

      | 路线A: スウィートウォーターへ行く
      | 路线C: 行かない

   .. grid-item-card:: （第四次S)41话
      :columns: auto

      | 路线A: ロフ、ゼブ和セティ在第六回合仍然生存
      | 路线B: 不满足以上条件
      | 路线C: 同B

   .. grid-item-card:: 最终话之前回合数
      :columns: auto

      | 路线A : 回合数在
      | SRW4：319，SRW4S：349
      | 之内
      | 路线B : 回合数在
      | SRW4：319，SRW4S：349
      | 之上
      | 路线C : 同A


----------------------
主人公的系别选择
----------------------
1. 主人公的初期和后期机体取决于在\ :ref:`序幕 <srw4_walkthrough_preclude>`\ 中主角的系别选择。如果选择了真实系是ゲシュペンスト（リアル）和ヒュッケバイン，选择了超级系是ゲシュペンスト（スーパー）和グルンガスト）。后期机体在\ :doc:`walkthrough/25b_hyper_jerill`\ 战斗之前，或者\ :doc:`walkthrough/26a_londenion`\ 战斗之后获得。可以自定义机体的名称和颜色。ゲシュペンスト可以换成主角恋人驾驶。
2. 真实系限定:ガブスレイ（サラ）、Sガンダム和Ex-Sガンダム、ヤクト・ドーガ (クェス)、クワサン、アシュラテンプル（ギャブレー）、キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）、GP-02A追加アトミックバズーカ
3. 超级系限定：ダイモス追加武器

------------------------------
ネモ(ハサウェイ)
------------------------------

1. 在\ :doc:`walkthrough/01a_the_beginning_real`\ 或者\ :doc:`walkthrough/01b_the_beginning_super`\ 过关时回合数在一定值以内（[SRW4]7，[SRW4S]15）。
2. :doc:`walkthrough/05a_bright_s_return`\ 之后自动加入。

------------------------------
ジェガン（ケーラ）
------------------------------
1. 在\ :doc:`walkthrough/01a_the_beginning_real`\ 或者\ :doc:`walkthrough/01b_the_beginning_super`\ 过关时回合数在一定值以上（[SRW4]8，[SRW4S]16）。
2. :doc:`walkthrough/04b_a_new_enemy_slow`\ 之后自动加入。
3. [SRW4]版本:全收Ex-Sガンダム、ヤクト・ドーガ (クェス専用)和ロザミィ的前提条件。


------------------------------------------------------------------------------------------
NT-1アレックス（クリスチーナ） 和ザク改（バーナード）
------------------------------------------------------------------------------------------
1. 在\ :doc:`walkthrough/01a_the_beginning_real`\ 或者\ :doc:`walkthrough/01a_the_beginning_real`\ 过关时回合数在一定值以上（[SRW4]8，[SRW4S]16）。
2. :doc:`walkthrough/05b_daba_my_lord`\ 中增援并加入。
3. ザク改或者ジェガン离队事件发生的前提条件。

------------------------------
补充货物
------------------------------
在\ :doc:`walkthrough/04b_a_new_enemy_slow`\ 或者\ :doc:`walkthrough/05a_bright_s_return`\ 之后，根据战斗结束时运输机生存的数量：

1.

   * :ref:`高性能レーダー <srw4_items>`
   * リペアキット
   * チョバムアーマー
   * 対ビームコーティング
   * プロペラトタンク
   * 20000G
2.

   * ＧＭⅢ
   * 10000G
3.

   * リ・ガズィ（BWS）
   * 5000G
  
------------------------------
副主人公（以及バイアラン）
------------------------------

在\ :doc:`walkthrough/04b_a_new_enemy_slow`\ 或者\ :doc:`walkthrough/05a_bright_s_return`\ 开始前有恋人选择。如果选择没有恋人，那么恋人会在上述货物补充时加入(这样加入的话，没有自带バイアラン加入)。补充货物后下一话进入\ :doc:`walkthrough/06b_rescue_combattler_v`\ 。否则补充货物后下一话进入\ :doc:`walkthrough/06a_stampede`\ ，恋人会加入提坦斯，在\ :doc:`walkthrough/23a_into_space`\ 或者\ :doc:`walkthrough/24b_rise_of_the_titans`\ 中驾驶バイアラン登场，由主角说得之后当场加入。

------------------------------
カルバリーテンプル（レッシィ）
------------------------------

:doc:`walkthrough/08_love_of_the_battlefield`\ 中ダバ＝マイロード可以说得カルバリーテンプル（ガウ＝ハ＝レッシィ）。即使不说得，敌全灭后她也会作为援军增援，所以还是拿钱和经验值比较划算。

------------------------------------
Gディフェンサー（カツ）和ジェガン
------------------------------------

1. :doc:`walkthrough/09_enter_zambot_3`\ 之后选择日本海側，カツ在\ :doc:`walkthrough/10b_sorrowful_memories_japanese_sea`\ 中驾驶Gディフェンサー登场并加入。ジェガン在战斗后加入。
2. [SRW4]版本:全收Ex-Sガンダム、ヤクト・ドーガ (クェス専用)和ロザミィ的前提条件。

------------
ルー
------------
:doc:`walkthrough/09_enter_zambot_3`\ 之后选择太平洋側，战斗后加入。

------------
アキ生存
------------
1. :doc:`walkthrough/11_wake_up_super_bestial_machine_god`\ 之后选择本隊。
2. :doc:`walkthrough/12b_guyzock_s_terror`\ 中，在8回合内包围或者击落バンドック。

如果アキ生存，第33话进入\ :doc:`walkthrough/34a_new_strength`\ ，可以拿到两个比较好的芯片ALICE和Iフィールド発生機，否则进入无芯片的\ :doc:`walkthrough/34b_terror_of_the_human_bomb`\ 。

-----------------------------------------------------
バストール（ガラリア＝ニャムヒー）
-----------------------------------------------------
1. :doc:`walkthrough/13_surfacing`\ 中不攻击ガラリア。 
2. グラン・ガラン（シーラ）、エル、ベル加入的前提条件。
3. 和ゴラオン（エレ）、、ボチューン（ニー）、ボチューン（キーン）、ライネック（リムル）的加入条件冲突。

------------------------------------------
グラン・ガラン（シーラ）、エル、ベル
------------------------------------------
1. ガラリア已经加入。
2. :doc:`walkthrough/16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 之后自动进入\ :doc:`walkthrough/17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan`\ ，开始时加入。
3. 和ライネック（リムル）的加入条件冲突。

-------------------------------------------------------------
ゴラオン（エレ）、、ボチューン（ニー）、ボチューン（キーン）
-------------------------------------------------------------
1. ガラリア没有加入。 
2. :doc:`walkthrough/16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 之后自动进入\ :doc:`walkthrough/17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`，开始时加入。
3. ライネック（リムル）加入的前提条件。
 
----------------------------------------
サーバイン或者ズワウス、シルキー
----------------------------------------
:doc:`walkthrough/16_great_general_garuda_s_tragedy`\ 这一话中将ショウ移动到左下角（2，1）的位置（假定左下角那一格是0，0）。如果左上角那一格是0，0的话，那么是（2，40）的位置。

シルキー带来了サーバイン和ズワウス。过关后会问你是否要用ダンバイン的开关修复サーバイン或者ズワウス。修复的场合，ダンバイン和另一个没有被修复的机体会被废弃。不修复的话，ショウ仍旧继续驾驶ダンバイン，无法修理的サーバイン和ズワウス会被废弃。

----------------------------------
イントルーダー
----------------------------------
:doc:`walkthrough/17a_expansion_of_the_aura_machine_goraon`\ 或者\ :doc:`walkthrough/17b_expansion_of_the_aura_machine_gran_garan`\ 后选择攻击路线。选择南南西进入\ :doc:`walkthrough/18a_intruder_south_south_west`\ ，路线短一些，但是敌人多。选择北西进入\ :doc:`walkthrough/18b_intruder_northwest`\ ，路线长一些，但是敌人少。

----------------------------------
ガブスレイ（サラ）
----------------------------------
1. 真实系限定。 
2. 满足カツ加入的条件。 
3. :doc:`walkthrough/20a_old_soldier_s_elegy`\ 这一话中用カツ说得サラ，当场加入。


----------------------------------
ザク改或者ジェガン离队
----------------------------------
1. 满足ザク改（バーナード）的加入条件。
2. 在\ :doc:`walkthrough/21_dr_hell_s_ambition`\ 战斗之后选择ザク改和ジェガン中的一个进行保留，未选择的会被出售。


----------------------------------
Sガンダム和Ex-Sガンダム
----------------------------------
1. 真实系限定。 
2. :doc:`walkthrough/20a_old_soldier_s_elegy`\ 这一话过关时选择获得Sガンダム而不是保留ガンタンク。 
3. :doc:`walkthrough/31_storm_of_kilimanjaro`\ 和\ :doc:`walkthrough/32_the_day_of_dakar`\ 中，不用カミーユ说得フォウ。 
4. 在\ :doc:`walkthrough/33b_beyond_the_todd`\ 战斗之前，Ｓガンダム进化成为ＥＸＳガンダム。 
5. 根据ジェガン获得的数量，可能和ヤクト・ドーガ (クェス専用)和ロザミィ冲突。

----------------------------------
エルガイム或カルバリーテンプル离队
----------------------------------
1. 宇宙路线限定。地面路线默认カルバリーテンプル离队。
2. \ :doc:`walkthrough/25a_assault_intervention_point`\ 战斗后选择保留エルガイム还是カルバリーテンプル。没有保留的一方将会被废弃。
3. ディザード同时废弃。


----------------------------------
ヤクト・ドーガ (クェス)
----------------------------------
1. 真实系限定。 
2. 部队中有ジェガン。 
3. :doc:`walkthrough/29a_mars_connection`\ 这一话中，アムロ（可搭载于主舰）到达左上角（8,6）的房子(左上角为0,0)。
4. 过关后选择是获得ヤクト・ドーガ还是保留ジェガン。 
5. 根据ジェガン获得的数量，可能和Ex-Sガンダム和ロザミィ冲突。
 
----------------------------------
クワサン
----------------------------------
1. 真实系限定。
2. 宇宙路线\ :doc:`walkthrough/26a_londenion`\ 这一话中，和ダバ战斗。地上路线无需此条件（虽然如此，但是剧情党大概会想看加入之前的一系列事件）。 
3. :doc:`walkthrough/29a_mars_connection`\ 这一话中作为敌方援军登场。用ダバ说得。
4. :doc:`walkthrough/38_poseidal_s_ambition`\ 这一话中作为敌方援军登场。用ダバ说得。
5. アシュラテンプル（ギャブレー）、キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）加入和GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件。

----------------------------------------
アシュラテンプル（ギャブレー）
----------------------------------------
1. 说得クワサン之后，在同一话中用ダバ说得ギャブレー。
2. キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）加入和GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件。

----------------------------------------
キュベレイMk-IIx2（プル和プルツー）
----------------------------------------
1. ギャブレー已经加入。 
2. \ :doc:`walkthrough/40a_the_backside_of_the_moon`\ 这一话中作为敌方援军登场。不攻击他们的情况下可以用ジュドー说得。
3. GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件。

----------------------------------
ロザミィ
----------------------------------
1. :doc:`walkthrough/31_storm_of_kilimanjaro`\ 和\ :doc:`walkthrough/32_the_day_of_dakar`\ 中，不用カミーユ说得フォウ。 
2. :doc:`walkthrough/33b_beyond_the_todd`\ 开始的时候，存在无人驾驶的ザク改、ガンタンク或者ジェガン（SRW4S追加：GMIII）。 
3. 作为我方援军登场，随即被敌方控制，用カミーユで説得。机体消失。
4. 如果不满足条件2，或者在ロザミア＝バダム出现之前全灭敌人 ，那么她会自爆，并且一些机体在下一话不可使用。
5. \ :doc:`walkthrough/37_guest_and_inspector`\ 作为敌人登场。击落ゲーツ之后用カミーユ说得，战后加入。如果ゲーツ在战场上，则说得失败。
6. [SRW4]因为ガンタンク在Sガンダム入手的时候废弃，ザク改和ジェガン二选一废弃，以及ヤクト・ドーガ 入手的时候废弃ジェガン的原因，必须获得两台ジェガン才不会导致冲突。所以建议是第1话8回合以上完成，以及10话前走日本海侧。SRW4S没有这么多的废弃事件，可以自由一点。
7. 和フォウ、ライネック（リムル）的加入条件冲突。


----------------------------------
クワトロ离队 
----------------------------------
1. \ :doc:`walkthrough/32_the_day_of_dakar`\ 战斗之前选择和クワトロ一起行动。 
2. 第三回合选择往左逃跑。 
3. 如果クワトロ＝バジーナ不在队中，那么\ :doc:`walkthrough/38_poseidal_s_ambition`\ 之后进入\ :doc:`walkthrough/39a_ryune_capriccio_gato`\ ；否则\ :doc:`walkthrough/38_poseidal_s_ambition`\ 之后进入\ :doc:`walkthrough/39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 。
4. GP-02A（ガトー）和ビギナ・ギナ（セシリー）加入和GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件。
5. 和サザビー的加入条件冲突。

----------------------------------------------
GP-02A（ガトー）和ビギナ・ギナ（セシリー）
----------------------------------------------
1. クワトロ离队 。 
2. \ :doc:`walkthrough/39a_ryune_capriccio_gato`\ 中作为援军登场。セシリー当场加入，ガトー作为NPC登场，生存到战斗结束才会加入。
3. GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件。

----------------------------------
GP-02A追加アトミックバズーカ
----------------------------------
1. プル已经加入。 
2. \ :doc:`walkthrough/40a_the_backside_of_the_moon`\ 这一话之后选择スウィートウォーターへ行く。 
3. ハマーンの黒い影中用ジュドー说得ハマーン。 

----------------------------------
サザビー
----------------------------------
1. クワトロ没有离队 。 
2. \ :doc:`walkthrough/39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 中护卫NPCギリアム生存到战斗结束。
3. 和GP-02A（ガトー）和ビギナ・ギナ（セシリー）加入和GP-02A追加アトミックバズーカ的前提条件冲突。

----------------------------------
コンバトラーＶ或ダンクーガ离队
----------------------------------
1. SRW4版本。SRW4S无此事件。 
2. \ :doc:`walkthrough/32_the_day_of_dakar`\ 之后ブライト需要派人去支援エゥーゴ，你可以在コンバトラーＶ小队和ダンクーガ小队之间选择。选择的小队将不能回到部队。
3. 从游戏性来说，太空路线选择コンバトラーＶ、地面路线选择ダンクーガ比较好。ダンクーガ的分离形态也有不错的战力,适合速通。
 
----------------------------------
サイバスター（マサキ＝アンドー）
----------------------------------
1. [SRW4S]\ :doc:`walkthrough/27_granzon_s_enigma`\ 之后可以选择是否让他临时加入。SRW4无此事件。
2. :doc:`walkthrough/34a_new_strength`\ 或者\ :doc:`walkthrough/34b_terror_of_the_human_bomb`\ 中不在开始攻击バンドック的一回合内击破バンドック。
3. [SRW4]在\ :doc:`walkthrough/34a_new_strength`\ 中加入的话，机体和武器会有3段改造，在\ :doc:`walkthrough/34b_terror_of_the_human_bomb`\ 中加入则没有。
4. [SRW4S]如果之前加入过，机体的改造将保持在玩家完成的阶段，否则在\ :doc:`walkthrough/34a_new_strength`\ 中加入会有机体的3段改造，在\ :doc:`walkthrough/34b_terror_of_the_human_bomb`\ 中加入则没有。

------------------------------------------
ヴァルシオーネR（リューネ）
------------------------------------------
:doc:`walkthrough/39a_ryune_capriccio_gato`\ 或\ :doc:`walkthrough/39b_ryune_capriccio_gilliam`\ 中由マサキ説得。在第四次S中，她加入的话，下一话进入\ :doc:`walkthrough/39c_rescue`\ 。

--------------------------------------------------------------------------
グランゾン（シュウ）、ウィーゾル改（サフィーネ）和ノルス・レイ（モニカ）
--------------------------------------------------------------------------
1. \ :doc:`walkthrough/43_wasteland_deathmatch`\ 结束时回合数在一定值（SRW4:319，SRW4S:349）之内。
2. SRW4S没有随之而来的リューネ、ヤンロン、テュッティ离队事件。

----------------------------------
ダイモス追加武器
----------------------------------
1. 超级系限定。 
2. :doc:`walkthrough/29b2_richter_and_aizam`\ 这一话中无条件追加。

----------------------------------
フォウ
----------------------------------
1. :doc:`walkthrough/31_storm_of_kilimanjaro`\ 和\ :doc:`walkthrough/32_the_day_of_dakar`\ 这两话中由カミーユ说得。
2. 和Ex-Sガンダム和ロザミィ的加入条件冲突。

----------------------------------
ライネック（リムル）
----------------------------------
1. 满足ニー的加入条件。 
2. 满足フォウ的加入条件。 
3. :doc:`walkthrough/33a_total_balance`\ 这一话中派ニー出击。 
4. 会作为我方NPC援军登场，向我方移动，用ニー邻接后撤退。
5. 战斗后加入。如果邻接之前被敌军击坠，则以非战斗人员身份加入，也不会带来机体。如果邻接之前通关，也不会加入。
6. 和グラン・ガラン（シーラ）、エル、ベル、Ex-Sガンダム和ロザミィ的加入条件冲突。

-----------------------
三将军事件
-----------------------
1. SRW4S限定
2. \ :doc:`walkthrough/35_singularity_collapse`\ 中主人公和グロフィス＝ラクレイン交战
3. \ :doc:`walkthrough/41_scattered_on_axis`\ 中グロフィス＝ラクレイン、ゼブリ-ズ=フルシュワ和ジュスティヌ＝シャフラワース在第六回合仍然生存并撤退。
4. 最终话火星の決戦开始时，2和3同时成立的话，三人撤退。如果仅仅完成2的话，那么只有グロフィス＝ラクレイン一人撤退。
