.. :orphan:
.. include:: <isotech.txt>

左上角的强化要经过战场，盖塔比较适合去拿。左下的钱派GP01去就可以了。右下角的钱要爬山越岭，能飞的美塔斯比较适合。

战斗之后，兜甲児说陨星坠落地点位于北方二十公里处。

主舰可以搭载其他的机体一起行动，但是进入主舰时气力会降低5点。在主舰中HP和EN每回合会恢复25%，弹药则是会全部恢复。主舰中有机体的时候会有发进指令，可以让机体出击到指定的位置。

ガンタンク和マリンスペイザー战斗后入手。

如果总回合数少于一定值（[SRW4]8，[SRW4S]16），下一话进入进入 :ref:`02A-EnigmaticVisitorsA` ，否则进入 :ref:`02B-EnigmaticVisitorsB`。建议真实系选择8回合以上，不然20話A 老兵の挽歌废弃ガンタンク换Sガンダム，21话废弃ザク改/ジェガン之一，29話A マーズ・コネクション废弃ジェガン换でヤクト・ドーガ（赤）的话，ロザミア到时候没有机体开出来。

基本的技巧是用超级系进攻，真实系远攻。敌人不怎么样，大部分可以一两次攻击就搞定，甚至グ－ル也没有什么威胁。主要的问题是，如果你要在7回合内过关，你可能不得不放弃一些芯片和钱，或者让ブロッケン伯爵跑路。是否击落ブロッケン伯爵并不影响剧情，但是击落他可以得到钱和经验值。记得在击落グ－ル的时候用精神幸运。HP高的机体通常等级和修理费也高，如果有可能，最后一击的时候最好都用精神幸运，以多获得资金和经验值。



---------
公式
---------

命中率=(武器命中 + 攻方限界(命中+運動性) + 攻方直感 + 100 - 守方限界(回避+運動性) - 守方直感) * 机体大小補正 * 地形命中補正

大小补正：S = 0.8, M = 1.0 , L = 1.2, LL = 1.4

基础伤害=（ 武器攻撃力×武器地形适应×机师攻击力÷100×气力÷100×攻方地形适应－装甲×气力÷100×守方地形适应）× 地形防御补正

在计算的时候，根据武器类型决定采用机师的近攻击还是远攻击能力。另外，武器类型也决定机体的地形适应是采用敌方所在格还是我方所在格。武器的地形适应总是采用我方所在格。

* 近身武器： 射程1 近攻击 （例如大雪山おろし和必殺烈風正拳突き改）地形参照敌方
* 近距离射击武器： 射程1 近攻击 （例如巴尔干炮、盖塔光线、日轮/月轮、必殺烈風正拳突き等等）地形参照我方
* 远程射击去武器，射程1-X或者2以上，例如浮游炮

机体地形适配：

* A 攻防效果120%
* B 攻防效果100%
* C 攻防效果80%
* D 攻防效果60%
* |minus|\ 攻防效果0%——当然有最小强制伤害10点。 ——一般情况下不会发生，除非机体装备了米诺夫斯基飞行器这个虽然能改移动类型但是不改地形适配的强化配件，或者在乞力马扎罗之岚这一话派出了陆地适应完全没有的机体。

武器地形适配。

* A 攻击效果100%
* B 攻击效果70%
* C 攻击效果40%
* |minus|\ 无法使用

基础伤害最低为10

暴击率＝攻方技量 - 守方技量 + 武器暴击率补正

暴击率最低为1%。暴击出现的时候双倍攻击力。

这意味着一些账面数值高的武器未必像看起来那么强。比如扎博特3的イオン砲是减暴击率的，攻击力虽然比月轮攻击高，但是月轮攻击有三成的暴击率，平均下来，在满改的情况下，月轮攻击的攻击力要高820.

-----------
芯片
-----------

芯片是可以装备到你的机体的，用于改进机体性能，增加特殊功能，或者提供HP和EN回复的的附件。 一个机体可以装备两个芯片。你可以在某个特定任务（通常是保护运送装备的运输机）完成之后获得一些芯片，但是大多数时候你可以通过移动到每关的特定地点来获得它们。地图上没有关于某个地点是否有芯片的标记，但是有些这类地点和周围不同，例如一个大森林中的空地。准确地探测芯片所在地点的唯一的方法是使用精神“探索”，每次使用获得一个地点而不是乱蒙一气。但是，除非你的主角有这个精神，否则在开始的10到11话之内，你的部队没有人有这个精神。我打算给出每一关的芯片位置，并在过关之后获得芯片时给出提示（但是还是有可能我错过了一些）。这里我给出游戏中所有芯片的简单描述：

+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| 名称                   | 说明                                             | 中文说明                                    |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| ブースター             | 装備したユニットの移動力＋1                      | 装备的机体移动力+1                          |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| メガブースター         | 装備したユニットの移動力＋2                      | 装备的机体移动力+2                          |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| 高性能レーダー         | 射程1の武器とマップ兵器以外の武器の射程＋1       | 除了射程1武器和地图武器之外的其他武器射程+1 |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| ミノフスキークラフト   | 移動形態を空陸に変更し、空の適応がAになる。      | 将移动形态变为陆空形，对空的适应力成为A     |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| ファティマ             | 限界反応＋20、運動性＋18、移動力＋2              |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| ALICE                  | 限界反応＋20、運動性＋12                         |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| サイコフレーム         | 限界反応＋25、運動性＋10                         |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| バイオセンサー         | 限界反応＋15、運動性＋8                          |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| マグネットコーティング | 限界反応＋10、運動性＋5                          |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| アポジモーター         | 運動性＋5、移動力＋1                             |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| チョバムアーマー       | HP＋500、装甲＋150                               |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| ハイブリットアーマー   | HP＋800、装甲＋200                               |                                             |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| 対ビームコーティング   | 装備したユニットに、「ビームコート」が追加される | 增加特殊技能ビームコート                    |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| Iフィールド発生機      | 装備したユニットに、「Iフィールド」が追加される  | 增加特殊技能Iフィールド                     |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| リペアキット           | 使用すると、HPを2000回復できる（使い捨て）       | 回复2000HP，一次性                          |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| プロペラトタンク       | 使用すると、ENを50回復できる（使い捨て）         | 回复50EN，一次性                            |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+
| プロペラントタンクＳ   | 使用すると、ENを150回復できる（使い捨て）        | 回复150EN，一次性                           |
+------------------------+--------------------------------------------------+---------------------------------------------+

注意你只能在部队休整时装备芯片。如果机体暂时离开部队，那么它装备的芯片会自动卸下。

----------
机体评价
----------

* トロイホース 这是你第一个主舰，会一路升级继承改造，可以一直用到最后一话。有自残练级计划的可以只改造地图武器，在机动战士系和重战机系的机师全体达到等级100之后再改造。注意修改时替换掉这个机体会在后面导致游戏无限循环。
* マジンガーZ 优点是武器消耗低而且不需要提升气力就可以使用。但是攻击力太低，跟真实系的浮游炮是一个等级，但是没有射程优势，14話空飛ぶマジンガーZ之后就可以扔格纳库了。早期因为甲児有铁壁还是能撑一阵的，特别是对付砍人很痛的奥拉系敌军。因为会被围殴，气力经常不是问题，所以装强化装甲就可以，连EN都可以不改造，没EN了就撤回去等ボスボロット来补给。
* アフロダイA　早期修理机可以一用，但是没有空中移动能力是个缺点，中期就被维纳斯A取代了。
* ボスボロット 武器账面值不错但是命中补正居然是负的。加上ボス本来就不算强的命中能力，即使对于超级系敌人也存在打不中的问题。没有对空武器在敌方回合经常成为被集火对象。修理费只有10元是个优点——如果你想用自爆的话。14話 空飛ぶマジンガーZ强制出击之后就可以扔格纳库了。
* ガンダム 比ネモ要强，但是还是不如ジム3。对于阿姆罗来说，这真是个烂机体。νガンダム入手时废弃。
* ガンダムmkII 在初期机动战士中属于运动型强的，而且有重战机系无法防御的导弹武器。走日本海侧路线11话カツ加入之后可以和G防卫号合体成为超级高达，战斗的时候能获得两份经验值，像基斯这样战斗能力差但是有幸运的能够无风险升级，没有幸运的主力也可以借用G防卫号驾驶员的精神。超级高达的HP、移动力、地形适应、运动性、装甲、限界都有小幅提升——不过还是很脆……
* GP-01Fb GP03-Sステイメン入手时废弃。移动力超高，是早期十分有用的探宝机。
* メタス 美塔斯的攻击能力是摆好看的，机体太脆，而且很多敌人有光线护盾，没有用手加减把敌人HP降到10还是不要上去打了。飞机状态移动力有10，限界也比较高，是早期十分有用的探宝机，GP-01Fb经常有地形惩罚而无法充分发挥移动力。
* ガンキャノン 初期机动战士系少有的不被强制废弃的机体。缺点是运动性太差，而且太脆，只能呆在敌方武器射程之外攻击，而且即使地形适应是A，武器攻击力也不高。
* ゲッターロボ 可以用到最终话而且改造也大多继承的强力机体，是重点培养和改造对象。只需要改造ゲッター1就好了，其他形态的武器不改也没问题。注意不要改造ゲッターレザー，这个武器的改造不继承到真ゲッター。装甲脆得跟真实系有得一拼……
* ゲシュペンスト（真实系） 中子射线居然不算光线武器，使得敌方重战机和奥拉系的光线防御无效，简直是作弊啊。具有光线防御，很适合和机动战士系以及重战机系敌人战斗。陆A的机体比较少见，即使是在主人公换乘凶鸟之后，亡灵在副主人公驾驶下也很活跃。机动战士系好机体本来就少，远攻本来就差一截的副主人公还是别跟4大新人类去抢机体了。
* ゲシュペンスト（超级系）スマッシュビーム仍旧不算光线武器……具有光线防御，很适合和机动战士系以及重战机系敌人战斗。即使是在主人公换乘古伦加斯特之后，亡灵在副主人公驾驶下也很活跃。
* ガンタンク 真实系Sガンダム入手的时候被废弃（第四次S无此事件，所以可以留给罗莎米亚开出来，扎古改和杰刚都比这个强）。超级系可以用到最后。初期射程8的武器简直是犯规，而且还能加高性能的强化来增加射程。不过这武器攻击力——陆A也没用啊。
* マリンスペイザー 海中作战机体，武器虽然账面数值高，但是对于其他地形的敌人会比较弱。如果选择承认恋人，那么第五话会比较活跃（不过也就甲児的海适应能看）。第八话战场之爱之后就可以当ボス的探宝机了（ボスボロット本来作用也不大）。尽管可以和古连泰沙合体来练万能侠系机师，但是一般都是让他们去换乘空中和宇宙用的ダブルスペイザー，后期没有什么敌人会跑到海里去，对海用的古连泰沙形态就是个废物。
* 飛行要塞グール 这是敌人第一个战舰，除了HP太低之外，具有低运动性、低移动力、弹药充足、武器降命中、击落后钱多等战舰的通性。射程最高只有6，可以用射程高的远程放风筝。只有近身武器是加命中的，可以围起来之后用会比高的远程围殴。
* ザク改 是男人的就开扎古……巴尼真是猛士，开这种武器差运动力差地形适应还是差的机体。对于第四次，重要性在于真实系路线全收Ex-Sガンダム、ヤクト・ドーガ、ロザミア的时候要用到，所以不能卖掉，至于拿来作战么，还是算了吧。
* 機械獣ガラダＫ７ 皮粗肉厚武器也不怎么差，不过最强武器不能对空，可以用空飞的机体攻击。
* 機械獣ダブラスＭ２ 皮粗肉厚武器也不怎么差，不过最强武器不能对海，可以在水中攻击它。
* メカザウルス•バド 和ドローメ的区别是一下打不死。
* ミニフォー 武器最高只有500的肉靶子
* ドローメ HP只有800，攻击力只有600的射程1的武器……除了给我军送气力之外没什么用。

----------
机师评价
----------

* トーレス 几话之后就离队的临时指挥官，升级到lv2习得加速就行（因为后面要救运输舰），其他不用培养。修改掉的话，布莱德加入之前就没有主舰用。
* 兜甲児 有铁壁，早期主力肉盾。地形适应强，连开マリンスペイザー都不是很吃力。在万能侠系中也是二次行动习得比较早的。有必闪，打最后几个boss比铁也有优势。当然前提是他去开大魔神。
* さやか 空C……所以后面有好机体都不适合开，除非跟古连泰沙合体——后面万能侠系都跟着古连泰沙蹭等级，她有幸运是练得比较快的。再动习得比较早，可以辅助地图武器使用者练级。
* ボス　10级就能习得激怒，真实系路线需要赶时间的时候很有用（第十二话愛の行方居然没有跟甲児一起走而是跑到本队去了估计就有要赶时间救香月考虑）。不过后面忍和大作代替他这个职务之后就没什么出场机会了。52级出两动，在我方是最慢的一个。
* アムロ＝レイ 机动战士系最强机师，少见的陆A，有集中、热血和幸运这几个精神使得阿姆罗的等级很容易用地图武器提升。有手加減这个精神，可以给敌人留下10HP来培养修理补给机。让アムロ＝レイ开ガンダム有点浪费了他的能力，可以让他和エマ＝シーン或者コウ＝ウラキ交换机体。中期则可以开灵格斯直到νガンダム入手。
* コウ＝ウラキ 没有新人类能力无法使用浮游炮，而且远攻相对差，是机动战士系很少见的远近均衡的类型。精神方面，有热血、幸运和觉醒，在后期比较适合用地图武器来削弱敌人。没有必中和集中，自残练级的时候很容易打不到自己人，所以要第一批升级。GP03的地形适应太差，HP又那么高，还是扔给有自爆的巴尼吧，自己去开Zガンダム或者GEXS。没有巴尼的时候用自家的铁壁还是能挡一阵的。
* エマ＝シーン 机动战士系好机体不够，她也就轮流上上超级高达混等级（仅限真实系），直到可以用地图武器练级为止。后期她的精神激励作用很大，因为有觉醒，也可以用地图武器机出场。
* ファ＝ユイリィ 原始机体美塔斯战斗能力太差，她也就轮流上上超级高达混等级（仅限真实系）或者开美塔斯四处探宝，直到可以用地图武器练级为止。后期她的精神激励作用很大。远程攻击不错，而且对空适应是A，可以开Zガンダム或者Gディフェンサー（仅限真实系）。
* チャック＝キース 有加速，可以开Gディフェンサー（仅限真实系）四处探宝。和ファ＝ユイリィ不同的是，他的空中适应是C，完全不适合开飞机时战斗。
* リョウ　ハヤト　ベンケイ　虽然精神不是很多，但是有三人份，而且不像断空我那么重复，还是够用的。有个底力技能，但是这游戏里底力这技能有bug，是完全没有效果的。流竜馬有觉醒而且真盖塔攻击高，加上补给和再动的辅助之后很强。宇宙适应是B，可惜了。
* 真实系主人公 和超级系主人公比起来，远攻击和技量较强。地形适应强，切防御能力比较有用，切防御需要机体有剑才可以发动，让近身格斗攻击和远程实弹兵器无效化，发动几率是等级/16。新人类能力是摆好看的。主人公机体的武器比那些需要新人类能力的武器强得多了。性格是强气，但是己方被击落之后增加气力一个是条件太苛刻，另一个是气力本来就没什么用——一般玩的时候都会选择有奇迹的生日和血型。
* 超级系主人公 和真实系主人公比起来，近攻击较强。地形适应强，可以习得切防御和底力的能力，底力只是摆着好看的。性格是超強気——仍旧是没什么用。
* あしゅら男爵 命中回避都很差。海适应是A，有几话会开船出来。性格是弱气，可击落一些敌军之后再打。
* ブロッケン伯爵 命中回避都很差。性格是弱气，可击落一些敌军之后再打。


男主人公的命中较高，而女主人公的回避较高——也就高两点，后期超过限界了就没区别了。真实系的主人公比超级系的回避要高10点，技量值要高5点。