.. meta::
   :description: 和优秀的人物对应的，重战机系机体通常比较弱。ビームコート只在初期比较让人困扰。后期有了地图武器那更加不是问题。 有光线防御，因为机师和技量高很容易出会心一击，武器攻击力比账面数字高，早期很强力。机师集中出得慢，可以考虑装强化物品来增加回避能力。超级系走地上路线的话可以改造一下。真实系后期走宇宙路线要和性能更好的カルバリ

.. _srw4_units_heavy_metal_l_gaim:

重战机登场机体
==============
和优秀的人物对应的，重战机系机体通常比较弱。ビームコート只在初期比较让人困扰。后期有了地图武器那更加不是问题。

----------------
エルガイム
----------------
有光线防御，因为机师和技量高很容易出会心一击，武器攻击力比账面数字高，早期很强力。机师集中出得慢，可以考虑装强化物品来增加回避能力。超级系走地上路线的话可以改造一下。真实系后期走宇宙路线要和性能更好的カルバリーテンプル二选一。艾尔盖姆的优点是有移动后可攻击的武器，而灾厄神殿的优点则是入手的时候改造了两段，性能更好。


----------------
ディザード
----------------
后期会被废弃，不建议改造。生存能力靠强化部件和光线防御。陆A造成攻防能力比很多初期机动战士机体要强。


--------------------------------
カルバリーテンプル
--------------------------------
走地上路线会被强制废弃，走宇宙路线会和能力差一点的エルガイム二选一。因为加入的时候有两段改造，所以走宇宙路线的话可以保留这台机体而废弃エルガイム。不过最强武器残弹只有两发，不值得改造。


--------------------------------
エルガイムMk2
--------------------------------
走马灯的机师，不变的妖精リリス。基本只用改地图炮和机体性能。

-----------------------
アシュラテンプル
-----------------------
走真实系路线可以入手。地图武器比エルガイムmkII的差了不少，但是第四次入手的时候已经改满，不打算再改造出一个类似的エルガイムmkII的话，可以让塔巴换机。第四次S里则入手时没有被改造。加布里的初期座机，后期则成为杂鱼机。

----------------------------
グライア
----------------------------

没有光线护盾的重战机系，武器和地形适应也比较差，尤其是宇宙适应居然是C。比较适合敌方杂兵开。

----------
バッシュ
----------
不错的敌方机体，除了典型重战机系的盾防御、光线护盾和武器之外还有两个强力武器。地形适应能力也很强。在游戏中只能使用一话，就是在\ :doc:`../walkthrough/38_poseidal_s_ambition`\ 中说得クワサン＝オリビー之后。


----------------
アローン
----------------
比グライア略强的重战机系杂兵机。有了光线护盾，地形适应也有所加强。


* グルーン 远距离攻击能力不怎么样，但是近距离放电的攻击力比较强。幸好皮不厚。
* オージェ 很奇怪的重战机系唯一陆地适应为B的机体，以致于在前期浪费了机师ネイ＝モー＝ハン的优秀能力，后期进入宇宙之后才完全发挥威力。
 
----------------
アトールＶ
----------------
废弃数据，能力和\ :ref:`ゴッドネロス <srw4_units_goshogun>`\ 相同。
