.. meta::
   :description: 机体有如下属性 强化芯片 当前机体装备的强化芯片，可以增强机体性能，上限2个。装备某些芯片可能会影响一项或者多项机体数据，参见芯片。 移动类型 机体的允许移动类型。参见地形。 移动力 你的机体每次行动在理想地形上可以移动的方格数。参见地形。有些时候，按照剧情，机体不能移动。 运动性 增加机师的命中和回避能力，影响命中和回避的效果。 装

.. _srw4_units:

机体 (第四次超级机器人大战)
===============================

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 内容:
   
   
   unit_data_snes
   unit_data_ps
   weapon_data_snes
   weapon_data_ps
   mobile_suit_gundam
   mobile_suit_z_gundam
   mobile_suit_gundam_zz
   mobile_suit_gundam_0080
   mobile_suit_gundam_0083   
   mobile_suit_gundam_char_s_counterattack
   mobile_suit_gundam_f91
   mobile_suit_gundam_sentinel
   heavy_metal_l_gaim
   mazinger_z
   mazinger_z_the_movie
   great_mazinger
   grendizer
   getter_robo
   daimos
   zambot_3
   dancouga
   dunbine
   combattler_v
   daitarn_3
   reideen_the_brave
   goshogun
   banpresto_originals
   mobile_suit_gundam_hathaway
   
--------------
属性 
--------------

* 强化芯片 当前机体装备的\ :ref:`强化芯片 <srw4_items>`\ ，可以增强机体性能，上限2个。装备某些芯片可能会影响一项或者多项机体数据。
* 移动类型 机体可以进入哪些\ :ref:`地形 <srw4_terrain>`\ 。
* 移动力 你的机体每次行动在最理想地形上可以移动的方格数。有些时候，按照剧情，机体不能移动。
* 运动性 增加\ :ref:`机师 <srw4_pilots>`\ 的命中和回避能力，影响命中和回避的效果。
* 装甲 你的机体的防御能力。这个值越高，你的机体每次攻击受到的伤害越少，但是伤害值的下限为10。
* 限界反应 机体的最大反应能力。如果机体的命中或者回避（驾驶员的命中或者回避加上运动性补正）超过了这个值，那么超过的部分无效。例如，如果某个机体的命中能力是200，而限界反应只有180，那么 ，不使用\ :ref:`精神 <srw4_mechanics_sprit_command>`\ 的话，实际上机体的命中能力的效果只有180。
* HP 你的机体的生命点数。这个值越高，你的机体被击落之前能够承受的伤害越大。第一个数字是当前值，第二个数字是上限。
* EN 你的机体的能量点数。在地图上移动、发动某些机体特殊技能和使用一些武器都需要消耗EN。每回合EN自动回复5点，搭载到主舰(代价是损失\ :ref:`气力 <srw4_willpower>`\ )或者在某些\ :ref:`地形 <srw4_terrain>`\ 上可以回复得更多；使用某些芯片或者精神也可以回复EN。第一个数字是当前值，第二个数字是上限。
* 特殊能力 机体的特殊能力，参见\ :ref:`机体特殊技能 <srw4_unit_specialty>`\ 。
* 盾 指明机体是否有盾。只有人形机器人有盾，战舰或者移动要塞没有。驾驶员必须具有盾防御能力来发动盾技能，发动之后受到的伤害减半。参见\ :ref:`机师特殊技能 <srw4_pilot_specialty>`\ 。
* 大小机体的大小，从S到LL。小的机体回避的概率比较高。
* 地形 相当于机体的地形适应，从A到D。-相当于E。如果机体是有人驾驶的，那么攻击和防御的地形适应补正是和机师的地形适应的平均值，向下取整。例如A+C=B，B+C=C，A+-=C等等。
* 修理费 战斗结束的时候，如果该机体在战斗中被击落，需要付出的修理费。对于敌方机体，则是击落之后可以获得的资金。

可以通过\ :ref:`改造 <srw4_remodeling>`\ 改善机体数据。

每个机体有一个或者多个武器。有的武器需要机师有特殊技能才能发动。


-----------------
机体修改
-----------------

.. _srw4_units_cheat:

机体数据可以通过查找要更改的单位的参数获得。例如メタス从移动力到HP的数据为07（移动力）00（陆）0242（地形适应） 12（装甲） 25（运动性）c8（限界）96（EN）0807（HP）。

没有默认说明的大小为1字节。

* 图标低字节
* 登场作品  

  * 01=图标高字节（只有1位）
  * 00 マジンガーZ
  * 02 劇場版マジンガーZ
  * 04 グレートマジンガー
  * 06 グレンダイザー
  * 08 ゲッターロボ
  * 0A ゲッターロボG
  * 0C コンバトラーV
  * 0E ダイモス
  * 10 ザンボット3
  * 12 ダイターン
  * 14 ダンバイン
  * 16 ダンバインOVA
  * 18 エルガイム
  * 1A 機動戦士ガンダム
  * 1C 機動戦士Zガンダム
  * 1E 機動戦士ZZガンダム
  * 20 機動戦士ガンダム0080
  * 22 機動戦士ガンダム0083
  * 24 ガンダムセンチネル
  * 26 逆襲のシャア？
  * 28 F91
  * 2A ライディーン
  * 2C ゴーショーグン
  * 2E ダンクーガ
  * 30 オリジナル

* 图像2字节
* 固定机师 

  * FA 主角专用
  * 00 可任意乘换
  * 01-FA 专属机师代码

* 换乘分类

  * 0 モビルスーツ
  * 1 マジンガー
  * 2 オーラバトラー
  * 3 エルガイム
  * 4 ダイターン
  * 5 ザンボット
  * 6 ダンクーガ
  * 7 魔装機
  * 8 戦闘機
  * 9 ゴーショーグン
  * A ライディーン
  * B ダイモス
  * C コンバトラー
  * D ゲッター
  * E 戦艦？
  * F 无法换乘
  * F8 主角和恋人

* 大小/BGM 前半字节为大小
 
  * 00=S
  * 60=LL
  * 00=音乐1
  * 02=音乐2
  * 0D=音乐13

* 変形 机体代码必须按顺序连号

  * 08=2段变形1号机 
  * 09=2段变形2号机 
  * 10=可分离
  * 11=分离结果
  * 18=3段变形1号机 
  * 19=3段变形2号机 
  * 1A=3段变形3号机 
  * 20=3段变形1号机 （盖塔）
  * 21=3段变形2号机 
  * 22=3段变形3号机 
  * A8=2段变形1号机 （可变形为后一机体） 过关或者分离后机体变成グレンダイザー
  * A9=2段变形2号机 (可变形为前一机体)
  * AA=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (WS) 过关机体不变
  * AB=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (DS) 过关机体不变
  * AC=可和A8机体合体后变成グレンダイザー (MS) 过关机体不变
  * AD=可分离出グレンダイザー 和ダブルスペイザー
  * AE=可分离出グレンダイザー 和ドリルスパイザー
  * AF=可分离出グレンダイザー 和マリンスペイザー
  * B0=2段变形1号机 （ザンバード）可合体为ザンボット3
  * B1=2段变形2号机 (ザンボエース)
  * B2=可和B0和B3机体合体后变成ザンボット3
  * B3=可和B0和B2机体合体后变成ザンボット3
  * B4=可分离(ザンボット3)
  * B8=3段变形1号机 可合体为ダンクーガ
  * B9=3段变形2号机 (需要130气力)
  * BA=3段变形3号机
  * C0=可分离（ダンクーガ）
  * C8~CC=可合体（コンバトラーV）
  * D0=可分离（コンバトラーV）
  * D8=可合体后变成スーパーガンダム
  * D9=可和D8机体合体后变成スーパーガンダム，过关机体不变
  * DA=可分离出ガンダム Mk-II 过关或者分离后机体变成ガンダム Mk-II  
* \ :ref:`机体特殊技能 <srw4_unit_specialty>`\ 低位

  *  02=EN恢復(小)
  *  03=EN恢復(大)
  *  04=HP恢復(小)
  *  08=HP恢復(大)
  *  0B=HP恢復+EN恢復(大)
  *  40=剣装備
  *  80=激怒/自爆/てかげん無効
* \ :ref:`机体特殊技能 <srw4_unit_specialty>`\ 高位

  *  01=有攻击性
  *  02=ビームコート
  *  04=Iフィールド
  *  06=オーラバリア
  *  08=ビームバリア
  *  10=分身
  *  20=盾装備
* 队伍
* 不明 4字节
* 经验值 
* 获得资金 2
* 修理费 2
* 移动力 
* 移动类型

  * 00 陆 （宇可）
  * 01 空陆
  * 02 空
  * 03 海陆（例：盖塔3号）
  * 04 海陆空（例：グレンダイザー (MS)）
  * 05 陆地中 （例：盖塔2号）
  * 06 空陆地中（例：ザムジード）
  * 07 海 （例：ブード）
  * 08 陆 （宇不可）（例：ボスロボット）
  * 09 宇宙 （例：GP-03ステイメン）
  * 0A 空地中 （例：ドリルスペイザー）
  * 0B 空海 （例：マリンスペイザー）
  * 0C 空（陆可）（例：ミデア） 
* 地形适应 2字节 空海宇陆
 
  * 0 🚫
  * 1 D
  * 2 C
  * 3 B
  * 4 A 
* 装甲/10
* 运动性
* 限界
* EN
* HP 2字节
* 武器数量
* 残弹武器数量
* 武器数据 ?字节
* 结束标记（总是00 00）  2字节

每个武器配置的结构如下：

* 武器代码2字节
 
  * 低位：武器编号低8位
  * 高位：
  
    * 低2位：武器编号高位
    * 其他：武器弹药槽序号*4
* 序号/继承改造武器代码 1字节
  
  * 0x80=是否条件性启用
  * 0x1F=武器序号
* 首次启用地图编号（存在性取决于是否条件性启用） 0-1字节  


^^^^^^^^^^^^^^^
第四次机体修改
^^^^^^^^^^^^^^^

另参考\ :ref:`武器修改 <srw4_weapon_cheat>`。

.. _srw4_units_cheat_snes:

第四次机体数据地址

* ヒュッケバイン 0B9571
* グルンガスト 0B95A9
* ウイングガスト 0B95DE
* ガストランダー 0B9609
* νガンダム 0B9634
* F91 0B966B
* ブルーガー 0B9E85
* ダイモス 0B9EB3
* ガルバーFXⅡ 0B9EFF
* ラー・カイラム 0BBC97
* ガンダムｍｋⅡ 0BC245
* Gディフェンサー 0BC275
* スーパーガンダム 0BC2BF
* ヌーベルディザート 0BC423

